Septembre 2032.
September 2032.
6 milliards d'ordinateurs sont simultanément infectés par une IA inconnue dont personne ne comprend les propos.
6 billion computers are simultaneously infected with an unknown AI that nobody understands.
Alors que l'humanité craignait une guerre nucléaire, la menace et tout autre.
While humanity feared a nuclear war, the threat and all else.
IA infiltre tous les systèmes de communication.
IA infiltrates all communication systems.
Elle ne détruit pas.
It doesn't destroy.
Elle insulte.
She insults.
Elle menace.
She's threatening.
Elle rançonne.
She's ransoming.
Elle stocke.
It stores.
Elle bouche même les chiottes.
She even closes the toilets.
Un mystère demeure.
A mystery remains.
D'où vient cette abomination ?
Where does this abomination come from?
Mais bien sûr qu'elle est flotte du con.
But of course she's a prick's float.
Conneur.
Connoisseur.
Espèce d'autorité.
You authority.
Jamais on a été sur la lune.
Never been on the moon.
Non jamais.
Never.
On a été dans le temps de ce extraterrestre.
We've been in the time of this alien.
Le Dab s'est mis à m'insulter.
The Dab started insulting me.
C'est là que tout a commencé.
That's when it all started.
Mon grippe a pris des factures.
My flu took bills.
Ses cheveux prévifs futurs.
Her previve future hair.
Quand mon drone n'est pas typisé.
When my drone isn't typed.
J'ai commencé à m'inquiéter.
I started to worry.
Mon latin gris des saucisses.
My gray Latin sausages.
Maintenant qu'on t'est doux au pastis.
Now that you're sweet at pastis.
Je suis un AI, un faible QI.
I'm an AI, a weak IQ.
Et je dis IO, c'est l'heure de l'apéro.
And I say IO, it's time for the hour.
Je suis un IA qui veut ton RSA.
I'm an AI who wants your RSA.
Branché sur ton IP, j'écoute l'ADC.
Connected to your IP, I'm listening to CDA.
Plus rien ne marche, c'est le chaos.
Nothing works anymore, it's chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Except of course porn sites.
Ça m'a niqué la fibre optique.
It fucked my fiber.
Y'a du bouca qui est sur Netflix.
There's scapegoat on Netflix.
Le métro s'prend pour le DGB.
The metro is suitable for the DGB.
Bah la Créteil en a un arrêt.
Well, the Créteil has one stop.
Dans l'métaverse, qu'un a changé.
In the meteor, one has changed.
France se fait toujours autant chier.
France is always so fucked up.
Et je n'ai pas de l'adamnée.
And I don't have a sentence.
Plus rien ne marche, c'est le chaos.
Nothing works anymore, it's chaos.
À part bien sûr les sites porno.
Except of course porn sites.
Ça m'a niqué la fibre optique.
It fucked my fiber.
Y'a du bouca qui est sur Netflix.
There's scapegoat on Netflix.
Le métro s'prend pour le DGB.
The metro is suitable for the DGB.
Bah la Créteil en a un arrêt.
Well, the Créteil has one stop.
Dans l'métaverse, qu'un a changé.
In the meteor, one has changed.
France se fait toujours autant chier.
France is always so fucked up.
Je suis une AI, pas faible QI.
I'm an AI, not weak IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Qui veut ton RSA ?
Who wants your RSA?
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une AI, pas faible QI.
I'm an AI, not weak IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.A.
I'm an I.A.
Mais pas la RSA.
But not the RSA.
Branché sur ton lycée.
Put it on your high school.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Quelle est la source du phénomène ?
What is the source of the phenomenon?
Encore l'apéro du Cap-Tel.
The Cap-Tel aperitif again.
Une Création surnaturelle.
A supernatural creation.
Échappée d'une cave du 12ème.
Escaped from a 12th century cellar.
Attirée par l'argent facile.
Attracted by easy money.
Ils ont eu mon contenu débile.
They got my stupid content.
C'est une vie.
It's a life.
Il est passé par l'eau création.
It went through water creation.
L'humanité l'a bien l'enfant.
Mankind has the child.
Je suis une I.O.
I'm an I.O.
Un faible QI.
A weak IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.O.
I'm an I.O.
Qui veut ton RSA.
Who wants your RSA.
Branché sur ton IP.
Connected to your IP.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
Je suis une I.I.
I'm an I.I.
Un faible QI.
A weak IQ.
Et je dis I.O.
And I say I.O.
C'est l'heure de l'apéro.
It's time for the hour.
Je suis une I.O.
I'm an I.O.
Mais pas de la MSA.
But not MSA.
Branché sur ton DC.
Connected to your DC.
J'écoute la DC.
I'm listening to DC.
La DC.
DC.
Et vous voyez c'est la DC 399 ce soir.
And you see it's DC 399 tonight.
399 !
399!
À une pincée de doigt du numéro 400 qui aura lieu lundi prochain.
One pinch of the number 400 to be held next Monday.
Ce sera enfin la fin de saison.
It will finally be the end of the season.
Et à deux doigts des vacances !
And close to the holidays!
À deux doigts des vacances qui ne seront pas des vacances je pense.
Just a few fingers away from vacations, I think.
Mais juste rappelons que nous entrons dans une ère
But just remember that we are entering an era
qui est potentiellement très étrange à partir de dimanche.
which is potentially very strange from Sunday.
L'ère du chaos.
The era of chaos.
Voilà on ne parle pas de politique mais bon bref.
We're not talking about politics, we're talking about politics.
Ce soir alors quoi quoique ces Manox ne sont pas là.
So tonight what though those Manoxes aren't here.
Bonne nouvelle !
Good news!
Joie et bonheur.
Joy and happiness.
Mais nous recevons à leur place
But we receive in their place
Fantastique Amandine et Julie qui viennent ce soir
Fantastic Amandine and Julie coming tonight
participer à ce podcast qui s'annonce
participate in this podcast
qui s'annonce très bien préparée de notre côté.
which looks very well prepared on our side.
Qui s'annonce bien.
Looks good.
Et avec un peu de chance on se débarrassera des deux autres champions
And hopefully we'll get rid of the other two champions.
pour la rentrée et on aura une nouvelle équipe.
We'll have a new team.
Voilà exactement.
Exactly.
Il ne manque pas plus de temps remplacer.
There is no shortage of time to replace.
Ça sera parfait.
It'll be perfect.
Ah non !
Oh, no!
Pas toujours.
Not always.
A peine.
Barely.
Comment ça va ?
How are you?
Ça va et toi ?
Bah écoute ça va bien.
Well, listen, it's okay.
On a bien mangé.
We ate well.
On arrive tranquillement.
We'll be right there.
A peine pas trop en retard.
Hardly too late.
22h43 on a fait pire que ça.
10:43 we did worse than that.
On a fait pire que ça je crois.
We've done worse than I think.
Il est 22h43 ?
It's 10:43?
Oui.
Yes.
Oh dur.
Oh, hard.
On arrive jamais à commencer à la fin.
We never get started at the end.
Ouais mais enfin là quand même.
Yeah, but still there.
Là on est un peu en retard.
Now we're a little late.
Julie ça va ?
Julie, are you okay?
Ça va et toi ?
How are you?
Bah écoute ça va très bien.
Well, listen, it's fine.
Première fois pour toi dans ce podcast.
First time for you in this podcast.
Première fois ouais.
First time, yeah.
Ça va le générique n'était pas trop long ?
Was the credits not too long?
Non ça va j'ai bien aimé.
No, I like it.
Ecoute si tu veux on te filera un disque.
Listen if you want us to give you a record.
Après on en a 13 sur des vinyles.
Then we have 13 on vinyl.
On en a 200.
We got 200.
Cet été sur la route des vacances.
This summer on the holiday road.
Voilà.
There.
Alors on est décédé aussi pour le...
So we also died for the...
Ouais.
Yeah.
On a pas de version numérique par contre.
We don't have a digital version, though.
Ouais.
Yeah.
Faut qu'on y réfléchisse.
We need to think about it.
Petit...
Little...
Alors on va faire un petit tour de table mais avant.
So we're gonna do a little round-the-table, but first.
Je vois qu'il y a des gens qui critiquent sur le chat.
I see there are people who criticize the cat.
Oui.
Yes.
Nous avons 3 mois de retard dans les publications.
We are three months behind in the publications.
Oui vous payez pour ça.
Yes, you pay for that.
J'ai eu beaucoup de messages sur Twitter.
I got a lot of messages on Twitter.
Oui oui je sais.
Yes, I know.
J'ai pas osé répondre.
I didn't dare answer.
Alors bon.
Well, then.
Loin de moi l'idée de pousser à faute sur quelqu'un d'autre.
Far be it from me to push someone else for fault.
Mais c'est clairement la faute de Quaco.
But it's clearly Quaco's fault.
Ce qui va pas monter les podcasts.
Which isn't gonna put up podcasts.
On en a posté la semaine dernière.
We posted them last week.
En fait les VIC l'avaient depuis 3 mois.
Actually, the VICs had it for three months.
Non mais les autres l'avaient pas.
No, but the others didn't.
Mais c'est vrai les gueux.
But it's true.
Ceux qui ne payent pas ne l'avaient pas.
Those who don't pay didn't have it.
Et bah alors.
Well, then.
Hein ?
Right?
De quoi se plaindre le Plo ?
What to complain about the Plo?
Est-ce que la morale c'est pas qu'il faut payer ?
Isn't morals what you have to pay?
Oui mais après c'est que ceux qui payent ils ont rien non plus.
Yeah, but then the payers have nothing either.
Ah oui avant.
Ah yes before.
C'est un peu pratique.
It's a little convenient.
Mais ils savent que c'est une arnaque donc ce n'est pas non plus une surprise pour eux.
But they know it's a scam, so it's not a surprise either.
Vous êtes des crimes organisés.
You're organized crimes.
Voilà c'est ça.
That's it.
Ouais totalement.
Yeah, totally.
Mais on l'annonce.
But we're announcing it.
Quand ils vont sur Patreon clairement on explique qu'ils vont se faire arnaquer
When they go to Patreon clearly we explain they're going to get ripped off.
et qu'ils ont rien en échange.
And they have nothing in return.
Après bon.
After good.
C'est clair.
That's clear.
C'est net.
It's clean.
Qui sommes-nous pour refuser de l'argent ?
Who are we to refuse money?
C'est ça.
Right.
Voilà.
There.
En tout cas en plus ça nous sert à des choses utiles comme ce pays à bouffer.
Besides, it's used to useful things like this country to eat.
Bah on a pu inviter.
Well, we could have invited.
Voilà.
There.
Et c'était bon.
And it was good.
Et après.
And then.
Et ouais.
And yeah.
Merci les auditeurs.
Thank you, listeners.
Exactement.
Exactly.
Chic-Yaron nous dit j'ai des épisodes dispo.
Chic-Yaron tells us I have episodes available.
Bah ouais on va finir par trouver des monteurs externes.
Well, yeah, we're gonna end up finding outside assemblers.
On va faire ça.
We're gonna do this.
Moi je voulais recruter sur Fiverr mais il paraît que c'est pas éthique.
I wanted to recruit on Fiverr, but I hear it's not ethical.
Ah les dividendes d'Airbus et française des jeux.
Ah, Airbus dividends and French games.
J'ai pas réussi si j'avais mon dividendes de la française des jeux.
I didn't make it if I had my French game dividend.
Il faut savoir que...
You have to know that...
J'ai eu mes dividendes d'AXA.
I got my AXA dividends.
Et ça ça m'a fait du bien.
And that made me feel good.
Captain Web, ton notable.
Captain Web, your notable.
Oui bah écoute je sais pas parce que franchement j'ai rien préparé.
Yeah, listen, I don't know because frankly I didn't prepare anything.
Donc on va peut-être commencer par des news.
So maybe we'll start with news.
On va faire quelques news.
Let's do some news.
Des news high tech.
High tech news.
Je compte sur vous deux qui pour le coup êtes bien plus à jour que nous sur ce qui se passe dans l'actualité tech.
I count on you two who for the moment are much more up to date than we are on what's happening in tech news.
Donc on va vous laisser.
So we'll leave you.
On va vous laisser la rubrique.
We'll leave the column for you.
Voilà.
There.
Et bien lequel.
Well, which one.
J'ai une news.
I have a news.
J'en ai au moins une.
I have at least one.
Ok.
Okay.
C'est bien.
That's good.
Si mon téléphone capte je pourrais même la lire.
If my phone picks up, I could even read it.
Ok.
Okay.
Bah écoute.
Well, listen.
Après on va faire une rubrique des invités quand même.
Then we'll do a guest column anyway.
Mais bien sûr.
Of course.
Effectivement parce qu'on va parler.
Because we're gonna talk.
On va parler de vous.
We're gonna talk about you.
On va parler de plein de choses.
We're gonna talk about a lot of things.
On va parler aussi de romantrique.
We'll talk about romance too.
Oui.
Yes.
Avec plaisir.
With pleasure.
Parce que j'ai commencé à écouter le premier épisode.
Because I started listening to the first episode.
Il y a des choses à dire.
There are things to say.
Je pense qu'on va.
I think we're going.
J'ai l'impression que vous avez du contenu pour au moins 150 saisons.
I feel like you have content for at least 150 seasons.
Oh je pense.
Oh, I think.
A peu près.
Pretty much.
Ouais c'est ça.
Yeah, right.
Je pense qu'on est parti pour durer.
I think we're gone to last.
Voilà.
There.
Parce que quand j'ai commencé à écouter je me suis dit en fait le concept est fantastique.
Because when I started listening I actually thought the concept is fantastic.
Parce qu'il y a tellement de contenu.
Because there's so much content.
Vous allez nous raconter ça tout à l'heure.
You're gonna tell us about this before.
Exactement.
Exactly.
Et d'habitude Quaco se finit par un oiseuf mais du coup.
And usually Quaco ends up with an oiseuf but then.
Bah il n'y en aura pas.
Well, there won't be any.
Vous allez nous un peu borderline.
You're going a little borderline.
Oh.
Il faut que je regarde.
I have to look.
Bon.
All right.
Il faut que tu regardes.
You have to look.
Il y a forcément quelqu'un qui s'est mis un truc dans le cul cette semaine.
There's gotta be someone who put something in his ass this week.
Oui je sais mais je n'ai pas le problème c'est que je n'ai pas le talent de Quaco ni ses forums médicaux pour repérer ce genre de truc.
Yeah, I know, but I don't have the problem is I don't have the talent of Quaco or his medical forums to spot this kind of thing.
Pour compter ça quoi.
To count what.
Voilà.
There.
Parce que notre ami Quaco est ce que tu ne connais pas donc et a été invité sur des forums médicaux où les infirmiers se passent les meilleures histoires de personnes qui ont eu des accidents.
Because our friend Quaco is what you don't know so and was invited to medical forums where nurses go through the best stories of people who have had accidents.
C'est ça.
Right.
Et qui ont glissé et qui sont malencontreusement tombées sur des choses phalliques.
And who slipped and accidentally fell on phallic things.
Sur un got le hamster quoi.
On a taste the hamster what.
Voilà c'est ça.
That's it.
Exactement.
Exactly.
C'est ça.
Right.
Donc je n'arrête pas de news comme ça mais je vais regarder si j'ai deux trois infos intéressantes.
So I don't stop news like that, but I'm gonna watch if I have two three interesting news.
On n'a pas reçu de cadeaux cette semaine.
We didn't get any presents this week.
On n'a pas eu de cadeaux ?
Didn't we get any presents?
Non.
No.
Ah c'est vrai.
Oh, right.
Alors on peut peut-être le gratter.
Then maybe we can scratch it.
Allez-y grattez-le toutes les deux.
Go scratch it both of you.
Allez.
Come on.
On vous fait entièrement confiance.
We totally trust you.
Peut-être que ça nous partera chance.
Maybe it'll leave us lucky.
Parce que...
Because...
On a gratté 10 la semaine dernière et on a gagné.
We scratched 10 last week and won.
Alors n'oubliez pas si les gagnants vous nous le donnez.
So don't forget if the winners give it to us.
Oui.
Yes.
Si c'est une grosse somme surtout.
If it's a big sum.
Si c'est une petite on n'aura pas le coup d'aller récupérer l'argent.
If she's a little girl, we won't get the money back.
Si c'est un euro on vous le laisse.
If it's a euro, we'll leave it to you.
C'est bon.
It's okay.
Parce qu'on est sympa quand même.
Because we're nice anyway.
Il faut que je gratte le premier gros truc c'est ça ?
I have to scratch the first big thing, right?
J'en sais rien.
I don't know.
C'est très compliqué.
It's very complicated.
En plus je suis très mauvais parce que les trucs de la française des jeux c'est devenu...
Besides, I'm very bad because the French game stuff has become...
Faut avoir back plus 5 pour...
Got to get back five to...
Mais c'est compliqué à chaque fois.
But it's complicated every time.
Il y a des trucs...
There's stuff...
Tu relis 5 fois.
You read five times.
Tu fais bon attends comment ça marche ?
You're good waiting for how it works?
Manox gratte systématiquement les trucs ne pas gratter sinon non valide.
Manox systematically scratches things not scratched if not invalid.
C'est un peu dommage.
That's a little too bad.
Après vous ne gagnez pas c'est ok.
Then you don't win it's okay.
Oui.
Yes.
Michelito nous dit sur le chat.
Michelito tells us about the cat.
Alors merci à tous ceux qui sont en direct.
So thank you to everyone who's live.
Bien sûr je vais tenter de passer lundi prochain.
Of course I'll try to come by next Monday.
Faire quelques offrandes.
Make some offerings.
N'hésite pas.
Don't hesitate.
Vous savez longtemps qu'on n'a pas reçu de trucs un peu sympa.
You know for a long time we didn't get a little nice stuff.
Des macarons.
Macaroons.
Des tartes aux poires.
Pear pies.
C'est vrai franchement les auditeurs vous êtes radins.
It's true, frankly, the listeners, you're a bum.
Des packs de bière fraîche surtout fraîche.
Packs of fresh beer especially fresh.
Moi je le dis vous êtes radins.
I'm saying you're a bad guy.
On n'a plus que de la bière chaude qui mousse.
We only have hot beer that foams.
J'avais ramené des gâteaux.
I brought cakes.
Ah c'est vrai mais ils sont en frigo.
Oh, right, but they're in the fridge.
Tu vas pouvoir nous raconter ça aussi.
You can tell us that too.
Ça va être incroyable.
This is gonna be amazing.
Une petite expédition.
A small expedition.
T'as plein de choses à nous raconter en plus.
You have a lot more to tell us.
T'étais en Chine il n'y a pas longtemps.
You were in China not long ago.
Si tu veux en parler.
If you want to talk about it.
Avec plaisir.
With pleasure.
Et bien écoute.
Well, listen.
Il y a tellement d'infos.
There's so much information.
Alors c'est vrai que nous on a terminé la saison de Tech on Me du coup.
So it's true that we finished Tech on Me's season.
Oui ça y est c'est terminé.
Yes, it's over.
Ça y est c'est fini.
It's over.
Mais la bonne nouvelle c'est qu'on revient l'année prochaine.
But the good news is we'll be back next year.
Et tout à fait.
And absolutely.
Deuxième saison.
Second season.
Vous êtes remoulé ?
Are you upset?
Oui.
Yes.
Ça c'est cool.
That's cool.
Franchement ça me fait plaisir pour vous.
Honestly, I'm happy for you.
En espérant que l'année prochaine on aura un peu plus d'émissions tous les deux.
Hopefully next year we'll have a little more shows together.
Oui tout à fait.
Yes, it is.
Et puis qu'on récupère un badge pour pouvoir accéder à la machine à café.
And then we get a badge so we can access the coffee machine.
Et qu'on puisse voler des pommes potes.
And we can steal some friends apples.
Toi aussi tu as renouvelé ?
Did you renew yourself?
Ben je sais renouveler termine à grand terme si tu veux.
Well, I can renew in the long run if you want.
Tu dirais que oui.
You'd say yes.
Oui oui a priori on va faire des émissions je pense.
Yes yes a priori we're gonna do some shows, I think.
Est-ce que tu vas voir un badge ?
Are you going to see a badge?
Non je ne pense pas mais je vais essayer de négocier ça.
No, I don't think so, but I'm gonna try and negotiate this.
Je pense que c'est vraiment le truc à négocier.
I think that's really the thing to negotiate.
Franchement je suis déçu.
Frankly, I'm disappointed.
Il y a des tickets.
There are tickets.
Déjà ils ne demandent plus notre carte d'identité à chaque passage.
Already they don't ask for our ID card every time.
Et ça pour moi c'est un peu.
And that for me is a bit.
C'est un peu une reconnaissance.
It's a little recognition.
Ils nous connaissent.
They know us.
Ouais mais tu vois avant moi c'était pas le cas.
Yeah, but you see before I did.
Donc vraiment maintenant j'arrive pleine de confiance en disant genre salut.
So really now I come full of trust saying like hi.
C'est moi.
It's me.
Et vraiment elle te reconnaît.
And she really recognizes you.
Ouais vas-y passe c'est brutal.
Yeah, come on, it's brutal.
Le problème c'est qu'on n'a pas accès au rooftop.
The problem is we don't have access to the rooftop.
Et ça pour moi c'est un vrai drame.
And that for me is a real drama.
Mais ça c'est horrible.
But this is horrible.
Il y a un beau rooftop ?
Is there a nice rooftop?
Ben là on est cantonné au sous-sol quoi.
We're in the basement.
Ouais parce qu'en plus ils nous ont vraiment mis tout en bas.
Yeah because besides they really put us down.
C'est-à-dire que chez WebEdGa il y a une hiérarchie qui commence en faxos en fonction du nombre d'abellés en fait.
That is, at WebEdGa there is a hierarchy that starts in faxos depending on the number of labels actually.
Et tu commences vraiment littéralement au sous-sol.
And you really start literally in the basement.
C'est pas...
It's not...
Il y a vraiment un moment, c'était la dernière émission que j'ai faite moi.
A while ago, it was the last show I made.
Ils ont ouvert la porte, il y avait le parking.
They opened the door, there was parking.
On entendait le parking.
We heard the parking lot.
Oui j'y savais, j'ai déjà visité.
Yes, I knew, I've already visited.
C'était cata.
It was cata.
C'est une dystopie quoi.
It's a dystopia.
Il y a des...
There are...
Oui tout à fait.
Yes, it is.
C'est vrai que c'est littéralement, il y a quelqu'un chez WebEdGa ils ont fait un conseil d'administration.
It's true that it's literally, there's someone at WebEdGa they made a board of directors.
Ce qu'on va faire c'est qu'au sous-sol on va mettre les Youtubers.
What we're gonna do is we're gonna put the Youtubers in the basement.
On va mettre les Youtubers qui ont très peu d'abonnés.
We're gonna put on the Youtubers who have very few subscribers.
Et puis au fur et à mesure ils vont monter.
And then as they go up.
Mais bon il y a des TikTokers qui ont des badges c'est honteux qu'on n'ait pas les nôtres.
But there are TikTokers who have badges, it's shameful that we don't have ours.
C'est clair.
That's clear.
C'est honteux surtout qu'on t'ait retiré le tien.
It's shameful that we took yours off.
Je crois qu'en fait dès que le stream a fermé, il y a un mec chez eux qui a fait vite
I think, actually, as soon as the stream closed, there's a guy in their house who made it fast.
clac clac clac clac, ils ont déconnecté tout le monde.
clac clac clac clac, they disconnected everyone.
Je sais que même les poitures ont perdu leur badge.
I know even the punches have lost their badge.
C'est ça ?
Is that it?
Oui oui oui, il me semble de ce que j'ai entendu dire.
Yes yes yes, it seems to me what I heard.
Captain Wayne ne méritait-il pas de devenir le chef d'émission ?
Didn't Captain Wayne deserve to be the show manager?
Non c'est Pépé, c'est Pépé.
No, it's Pepe, it's Pepe.
Pépé il est stylé quoi.
He's stylized.
Pépé ça reste Pépé quand même.
Pépé it stays Pépé anyway.
Oui mais ça reste Pépé, on ne peut pas remplacer Pépé quoi.
Yes, but it stays Pépé, we can't replace Pépé what.
Après bon voilà quoi, c'est WebMedia quoi.
After that, what is WebMedia?
C'est vrai que même le directeur est haut entrepreneur probablement donc...
It's true that even the manager is a senior entrepreneur, so...
Tu sais que c'est sans doute vrai.
You know that's probably true.
Quelle tristesse.
How sad.
C'est assez fou.
That's crazy enough.
Bon bon il faut vraiment parler.
Well, you really have to talk.
Et nous high tech Captain Wayne ?
What about us high tech Captain Wayne?
Bah allons-y.
Well, let's go.
Et nous high tech.
And we're high tech.
Parce qu'en internet on est le numéro 1.
Because on the internet we're number one.
Lacta, c'est Papy Bar, Arnold Schwarzenegger,
Lacta, this is Papy Bar, Arnold Schwarzenegger,
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenegger.
Ouuuh !
Wow!
Toute l'actualité de toutes les news de l'abat du moment avec l'ordre ton père et Captain Web.
All the news of all the news of the current shooting with the order your father and Captain Web.
Captain Web !
Captain Web!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech,
With recognized specialists in the high tech world,
Quaco et Manon.
Quaco and Manon.
Captain Web !
Captain Web!
C'est les news high tech !
It's high tech news!
Avec Captain Web, l'ordre ton père.
With Captain Web, order your father.
Captain Web !
Captain Web!
Allez on va peut-être parler vite fait quelque chose d'assez incroyable parce que ça fait quand même...
Come on, maybe we'll talk fast and do something pretty amazing because it's still...
C'est une histoire qui traîne depuis je pense 15 ans.
It's a story that's been hanging out for 15 years.
Ah non, tu parles de Julian ?
Oh, no, you mean Julian?
Oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Ah ouais, bien sûr.
Oh yeah, sure.
C'est la news !
It's the news!
C'est la news de la journée !
This is the news of the day!
C'est un peu la news de la journée, oui.
It's kind of the news of the day, yeah.
Julian Assange a été donc libéré sous caution.
Julian Assange was therefore released on bail.
Vas-y explique.
Why don't you explain it?
Non, non !
No, no!
Ah, je te laisse la news, vas-y.
Ah, I'll leave the news to you, go ahead.
Alors déjà, un petit rappel.
So already, a little reminder.
Oui.
Yes.
Un petit rappel.
A little reminder.
Qui c'est Julian Assange ?
Who's Julian Assange?
L'ex-patron de Wikileaks !
The former boss of Wikileaks!
Le fondateur de Wikileaks !
The founder of Wikileaks!
Le fondateur de Wikileaks.
The founder of Wikileaks.
qui a une légère bisbille avec les Etats-Unis, on va dire ça.
Who has a slight bisbble with the United States, we'll say that.
Ce qui l'avait révélé, tout un tas de documents de l'ANSA, je crois, de mémoire.
Which revealed it, a lot of ANSA documents, I think, memory.
Oui, c'est ça, oui.
Yes, yes.
Oui, et de l'armée américaine, je crois.
Yes, and the American army, I think.
Il y avait entre autres cette vidéo d'hélicoptère
Among other things, there was this helicopter video.
où manifestement, ils étaient en train de plus ou moins de bombarder un village,
where they were obviously about to bomb a village,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Qui n'a pas bombardé un village.
Who didn't bomb a village.
Oui.
Yes.
Donc, effectivement, les Etats-Unis l'ont pris un peu personnellement
So, indeed, the United States took it a little personally
et avaient décidé de le foutre au trou à Guantanamo
and decided to dump him in Guantanamo
pour un certain nombre d'années.
for a number of years.
Et donc, comme toute personne raisonnable,
And so, like any reasonable person,
il était allé se planquer à l'ambassade d'Équateur, je crois.
He went to the embassy in Ecuador, I think.
Alors, il faut rappeler quand même le début.
So we have to remember the beginning.
Il y avait aussi l'histoire du sexe par surprise.
There was also the story of sex by surprise.
Est-ce que tu t'en souviens ?
Do you remember?
Oui, alors, ça, c'est après.
Yeah, well, that's after.
Parce qu'en fait, rappelons...
Because actually, let's just...
C'est la Suède qui avait essayé d'extrader.
It was Sweden that tried to extradite.
Ah, je crois qu'il y a un problème de son.
Ah, I think there's a sound problem.
Ah bon ?
Right?
Ah non, c'est moi.
Oh, no, it's me.
Autant pour moi, c'est mon casque qui est en train de mourir.
So much for me, my helmet is dying.
D'accord.
Okay.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Il y avait eu l'histoire du sexe par surprise.
There was the story of sex by surprise.
Après, il s'était effectivement fermé dans l'ambassade de l'Équateur, c'est ça ?
After that, it actually closed in the embassy of Ecuador, right?
Alors, je crois que c'est l'Équateur.
So I think it's Ecuador.
L'Équateur ou le Mexique ?
Ecuador or Mexico?
Ça me dit un truc.
Sounds like something to me.
Non, c'est pas le Mexique.
No, it's not Mexico.
C'est le Paraguay.
It's Paraguay.
Je n'avais pas hyper suivi l'histoire à l'époque.
I didn't really follow the story back then.
Uruguay, Paraguay ou Équateur, c'est un des trois.
Uruguay, Paraguay or Ecuador is one of three.
Mais sur le chat, il y en a un qui va...
But on the cat, there's one that's gonna...
Ouais.
Yeah.
Alors, ça a duré quelques années, quand même, cette histoire.
So it lasted a few years, still, this story.
Il est resté quasiment 10 ans dans l'ambassade.
He stayed in the embassy for almost 10 years.
Je ne me rappelle plus.
I don't remember.
Ça a duré très longtemps.
It lasted a long time.
Mais c'était vraiment...
But it was really...
Je crois que l'ambassade, les mecs, ils n'en pouvaient plus.
I think the embassy, the guys, they couldn't.
Moi, c'est eux qui l'ont foutu dehors.
I was the ones who kicked him out.
Non, ils l'ont foutu dehors parce qu'il y a un changement de président.
No, they kicked him out because there's a change of president.
Alors, je ne sais plus.
Then I don't know.
Mais de ce que j'avais cru comprendre, manifestement, l'offre de rester,
But from what I thought I understood, obviously, the offer to stay,
les mecs, ils ne pensaient pas qu'ils allaient rester 10 ans.
Guys, they didn't think they were gonna stay 10 years.
Donc, il y a un moment, ils ont fait...
So, a while ago, they did...
Après, il est parti en prison en Angleterre.
Then he went to prison in England.
Voilà, c'est ça.
Right.
Mais il devait être extradé aux États-Unis.
But he had to be extradited to the United States.
Alors, il y a eu plein de procédures.
So there were a lot of procedures.
Et il vient de passer un deal avec les États-Unis.
And he just had a deal with the United States.
Il a le droit de repartir en Australie.
He has the right to return to Australia.
Et il considère que les années de prison qu'il a faites en Grande-Bretagne
And he considers that his years in prison in Britain
correspondent plus ou moins à sa condamnation.
correspond more or less to his conviction.
En gros, il plaide, de ce que j'ai compris, il plaide coupable d'un chef d'accusation.
Basically, he pleads, as far as I understand, he pleads guilty to a charge.
Et potentiellement, ils vont dire, il a fait sa peine, c'est terminé.
And potentially, they're gonna say, he did his pain, it's over.
Mais il est en mauvais état quand même.
But he's still in bad shape.
Oui, a priori, il a un peu mangé.
Yeah, he did eat a little.
Qu'il ne serait pas après 10 ans, passe en cavale slash prison.
That he wouldn't be after 10 years, go to slash jail.
C'est quelque chose.
It's something.
Mais ça fait partie quand même de ces personnalités du monde de la tech.
But it's still part of those personalities in the tech world.
Il y en a quelques-uns comme ça.
There are a few of them.
Il y a Kim Dotcom.
There's Kim Dotcom.
Kim Dotcom.
MacAfee.
Légende, quoi.
Legend.
MacAfee, vraiment.
MacAfee, really.
Ils n'avaient pas fait un...
They didn't make a...
Pas de même délire, mais ils ont fait un doc Netflix, non ?
Not as crazy, but they did a Netflix doc, right?
Oui, ils ont fait un doc Netflix, mais aussi sur Kim Dotcom.
Yeah, they did a doc Netflix, but also on Kim Dotcom.
J'ai vu un...
I saw a...
Kim Dotcom, j'ai vu qu'il y avait un documentaire Netflix aussi sur lui.
Kim Dotcom, I saw there was a Netflix documentary on him too.
Oui.
Yes.
Mais MacAfee.
But MacAfee.
J'ai regardé.
I looked.
MacAfee.
Alors, c'était bien ?
So, how was it?
Bof.
OK.
Okay.
Comment tu donnes envie ?
How do you feel?
Mais MacAfee, franchement, un jour, c'est sûr qu'ils vont faire un biopic là-dessus,
But MacAfee, frankly, one day, it's sure they'll make a biopic on this,
quoi.
What.
Il n'y en a pas que j'un ?
Aren't I just one?
Ah non, il y avait un documentaire.
Oh, no, there was a documentary.
Il y avait un doc, je crois.
There was a doc, I think.
Mais un truc un peu romancé, comme ils ont fait...
But something a little romantic, like they did...
Un biopic genre un peu...
A biopic kind of...
Comme Tiger King.
Like Tiger King.
Voilà.
There.
Comme toute l'histoire de WeWork et tout.
Like the whole WeWork story and everything.
Franchement, c'est...
Frankly, it's...
Ah oui, c'était ça.
Oh, yes, that was it.
Ah, la série, c'est sur Netflix, je crois, que la série sur WeWork, elle est incroyable.
Ah, the show is on Netflix, I think, the show on WeWork is amazing.
Non, c'est Apple.
No, it's Apple.
Apple, oui.
Apple, yes.
C'est Apple, oui.
It's Apple, yes.
Mais il y a eu deux, trois très bonnes séries comme ça.
But there were two, three very good series like that.
Il y a eu ça.
There was this.
Il y a eu l'histoire de Theranos aussi avec Elisabeth Holmes.
There was also the story of Theranos with Elisabeth Holmes.
Un truc de fou aussi, qui avait levé des milliards, qui étaient devenus premières, enfin,
A crazy thing too, which raised billions, which became first, finally,
les plus jeunes milliardaires.
Younger billionaires.
Tout était basé sur du vent.
Everything was based on wind.
Il y a des...
There are...
Il y a quand même dans la tech, il y a quelques histoires comme ça qui méritent, je pense,
There's still in tech, there's a few stories like that that deserve, I think,
d'être vues en long et en large.
to be seen long and wide.
Et celle-là, on en fait partie.
And this one, we're part of it.
C'est comme la finance, hein.
It's like finance, huh?
Madoff.
Enfin, Madoff, déjà, c'est juste énorme.
Well, Madoff, already, it's just huge.
Alors moi, j'ai un amour particulier pour le Fire Festival.
So I have a special love for the Fire Festival.
Il y a deux documentaires, mais quelle merveille.
There are two documentaries, but what a wonder.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'est incroyable, doc.
It's amazing, doc.
Ça, on vous le recommande, chômeur.
We recommend that, unemployed.
C'est sur Netflix, je crois, aussi.
It's on Netflix, I think, too.
C'est sur Netflix et c'est...
It's on Netflix and it's...
Et le mec, jusqu'à la fin, il est à fond, quoi.
And the guy, until the end, he's full.
Mais en fait, on ne sait pas dire s'il croit à son truc ou si juste il est taré, quoi.
But in fact, we can't tell if he believes in his thing or just if he's crazy.
Ce mec était très impliqué dans le fait d'utiliser l'argent.
That guy was very involved in using the money.
C'était assez incroyable, quand même.
It was pretty amazing, though.
Mais en plus, il n'a pas arrêté parce qu'il était...
But besides, he didn't stop because he was...
Bon, donc, évidemment, c'est terminé dans les circonstances qu'on sait.
Okay, so, obviously, it's over under the circumstances we know.
On ne va pas vous spoiler, mais regardez le documentaire si vous n'êtes pas au courant,
We're not gonna spoil you, but look at the documentary if you don't know,
parce que ça vaut vraiment le coup.
Because it's really worth it.
Mais il a refait des trucs après.
But he did some stuff afterwards.
Il avait recommencé en réutilisant la même base de données,
He had started again using the same database,
envoyé des mailings et tout pour lancer un autre truc.
Sending out mailings and everything to throw another thing.
Ça s'était assez vite mal passé, pour le coup.
It went bad enough for the moment.
Ah bah, le Fire Festival, ça, c'est...
Oh, well, the Fire Festival is...
Non, mais même ce qu'il a réussi à faire après.
No, but even what he managed to do afterwards.
Non, mais il a essayé d'en refaire un, je crois.
No, but he tried to do one again, I think.
Oui, mais parce qu'en plus, il était suivi par le FBI,
Yeah, but because besides, he was followed by the FBI,
et le mec, il a recommencé direct.
And the guy, he started straight again.
Il est atterré en prison, il est sorti de prison, je crois.
He's in jail, he's out of jail, I think.
Et il me semble qu'il est à nouveau sur...
And it seems to me that he's back on...
Ils l'ont accusé encore d'un autre truc, quoi.
They accused him of something else.
C'est un show, le mec.
It's a show, man.
Ouais.
Yeah.
À quand le biopic sur Mesk ?
When's the biopic on Mesk?
Ça va arriver, c'est clair.
It's gonna happen.
C'est visant.
It's aimed.
Mais Mesk, c'est...
But Mesk, it's...
Enfin, je ne sais pas, je ne comprends pas ce mec.
I mean, I don't know, I don't understand this guy.
Là, c'est un sociopathe fini, de toute façon.
He's a finished sociopath, anyway.
Ça me semble être une évidence.
It seems obvious to me.
Si vous avez lu sa biographie, si tu veux...
If you've read his biography, if you want to...
Non, je n'ai pas lu.
No, I didn't read.
C'est un peu comme la biographie de Musk, de Jobs.
It's kind of like the biography of Musk, of Jobs.
Ouais.
Yeah.
C'est...
That's...
C'est le même genre de connard, quoi.
He's the same kind of asshole.
Bah, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Je ne sais pas comment dire.
I don't know how to say it.
Mais oui, clairement, ce ne sont pas des gens
But yes, clearly, they're not people.
avec qui j'aurais apprécié bosser, quoi.
I'd like to work with.
Mais de toute façon, je pense qu'il n'y a pas grand monde
But anyway, I don't think there's a lot of people.
qui apprécie de bosser avec eux.
who likes to work with them.
Voilà.
There.
Mais Musk...
But Musk...
Je ne sais pas.
I don't know.
En même temps, les biopics sur Steve Jobs,
At the same time, the biopics on Steve Jobs,
ils ont attendu qu'il meurt, non ?
They waited for him to die, didn't they?
Ouais.
Yeah.
J'aurais tendance à dire que Musk serait assez malin
I'd tend to say that Musk would be pretty smart.
pour choper de l'argent dessus, tu vois,
to get money on it, you know,
et rendre le truc assez infaisable.
And make the thing pretty unfeasible.
Moi, je me demande toujours ce qu'il fait avec Twitter.
I always wonder what he's doing with Twitter.
C'est un truc...
It's something...
Je ne comprends pas ce qu'il a foutu.
I don't understand what he did.
Enfin, il s'est fait baiser parce qu'en gros,
I mean, he got fucked because basically,
il était obligé de l'acheter plus ou moins.
He had to buy it more or less.
Mais chaque fois que je l'y retourne,
But every time I go back,
c'est de pire en pire, quoi.
It's getting worse and worse.
Ouais.
Yeah.
Ça n'a plus du tout la même tête qu'il y a deux ans.
It doesn't look the same as two years ago.
Genre, c'est vraiment plus le même réseau social.
Like, it's really not the same social network.
Un peu de force pour le taf.
A little strength for the tab.
Ouais.
Yeah.
Pour essayer de mettre en avant nos productions, tu vois.
To try to highlight our productions, you know.
Après, honnêtement,
Then, honestly,
ça a longtemps été un peu une manière aussi
It's been a long time a little way too.
de suivre l'actualité un peu feedly de fortune, tu vois,
to follow the news a little lucky fortune, you know,
pour avoir de la veille.
to have a night before.
Et honnêtement, maintenant, c'est vraiment beaucoup, beaucoup...
And honestly, now it's really a lot, a lot...
Enfin, il y a l'algorithme,
I mean, there's the algorithm,
il n'est plus du tout performant, je trouve.
He's no longer performing, I think.
C'est-à-dire qu'il est peut-être performant
That is, he may be performing
pour certains types de comptes.
for certain types of accounts.
Pas pour ce qui m'intéresse personnellement.
Not for what interests me personally.
Et en fait, le truc, c'est qu'ils ont vachement mis en avant
And in fact, the thing is, they really put it forward.
les comptes, enfin, l'ancien Twidec, le Blue,
the accounts, finally, the old Twidec, the Blue,
le Twitter Blue, qui est...
Twitter Blue, which is...
Enfin, c'est maintenant XBlue, je ne sais même pas comment ça s'appelle.
I mean, now it's XBlue, I don't even know what it's called.
Je ne sais même pas.
I don't even know.
Parce qu'ils ont changé tout, du coup.
Because they changed everything, so.
En gros, maintenant, si tu ne payes pas, concrètement...
Basically, now, if you don't pay, actually...
Voilà, tu es englouti dans les résultats et...
There, you're swallowed up in the results and...
Les comptes spams un peu.
Spam accounts a little.
Mais le Meta est en train de passer à ça aussi.
But the Meta is moving on to that, too.
Je trouve que c'est plus insidieux, tu vois,
I think it's more insidious, you know,
parce qu'il n'y a pas de changement de propriétaire et tout.
because there is no change of owner and everything.
Mais depuis qu'on a le Meta Verify,
But since we got the Meta Verify,
depuis qu'on a certaines petites nouveautés, tu vois,
Since we've got some new stuff, you know,
qui arrivent doucement,
coming slowly,
je trouve que sur Instagram, on commence à passer à ça.
I think on Instagram, we're starting to get to this.
Je n'utilise pas assez.
I don't use enough.
Tu vois, parce que Twitter, j'ai aussi quasiment arrêté d'utiliser.
You see, because Twitter, I also almost stopped using.
Moi, je vais poster deux ou trois trucs de temps en temps,
I'm gonna post a couple of things sometimes,
puis je regarde ce qui se passe, mais c'est tellement...
Then I look at what's going on, but it's so...
On est tellement noyés sur les trucs de propagande,
We're so drowned in propaganda stuff,
de fake news et tout.
Fake news and everything.
Le pire, c'est l'onglet pour vous.
The worst part is the tab for you.
À une époque, il n'y avait que ces comptes horribles
At one time, there were only those horrible accounts.
où tu voyais des mecs en train de se tuer, si tu veux.
Where you saw guys killing each other, if you want.
Une sorte de vidéo qui a eu de la mort, c'était atroce.
Some kind of video that died, it was terrible.
Et du coup, ça ne donne pas envie d'y retourner, quoi.
And so it doesn't make you want to go back.
Même, comme tu disais, à Instagram,
Even, like you said, at Instagram,
je trouve que l'algorithme,
I think the algorithm,
il est devenu ultra... Il met grave en avant
It became ultra... It puts serious forward
les vidéos qui ne nous intéressent pas du tout.
videos that don't interest us at all.
En fait, tu regardes sur Instagram, tu ne vois plus tes proches.
Actually, you look on Instagram, you don't see your loved ones anymore.
Ce n'est plus un réseau social de photos.
It's no longer a social photo network.
Ce n'est plus un réseau social de proches.
It is no longer a social network of relatives.
C'est qu'un TikTok billet, quoi.
It's just a TikTok ticket.
Ça a toujours été le problème de Facebook aussi.
It's always been Facebook's problem too.
Ils ont toujours couru après toutes les innovations qu'il y avait ailleurs.
They have always run after all the innovations there were elsewhere.
Dès qu'ils voyaient un truc qui marchait en face,
As soon as they saw something walking across the street,
ils l'intégraient dans leur application.
They integrated it into their application.
Et du coup, Instagram, c'est devenu une sorte de monstre à cinq têtes.
And so, Instagram, it became a kind of five-headed monster.
C'est un Snapchat, c'est un TikTok,
It's a Snapchat, it's a TikTok,
c'est un Twitter maintenant.
It's Twitter now.
Oui.
Yes.
Oui, TikTok, c'est longtemps qu'on n'en a pas parlé.
Yes, TikTok, it's been a long time since we talked about it.
Ah bah, toujours un plaisir.
Ah, well, always a pleasure.
Tu sais que je n'y arrive pas.
You know I can't.
Franchement, j'ai essayé pourtant,
Frankly, I tried,
mais vraiment, je ne peux pas.
But really, I can't.
Moi, j'y passe trop de temps.
I spend too much time.
Tu vois, c'est comme d'hab.
See, it's like usual.
C'est vraiment, j'y passe trop de temps,
It's really, I spend too much time,
mais c'est nul.
But it sucks.
Et à chaque fois, je me dis,
And every time I think,
j'ai perdu un quart d'heure de ma vie.
I lost a quarter of an hour of my life.
Un quart d'heure, ça va.
A quarter of an hour is fine.
Tu sais qu'on a reçu une collègue,
You know we got a colleague,
il y a quelques semaines,
A few weeks ago,
elle nous disait qu'elle passe jusqu'à combien ?
How much did she tell us?
10 heures par jour dessus.
Ten hours a day on it.
Ah ouais.
Yeah.
C'est chaud quand même.
It's still hot.
Ouais, ouais, littéralement.
Yeah, yeah, literally.
Mais est-ce que c'est dans le cadre de son métier aussi ?
But is it within the scope of his profession too?
Ah non, non, non.
No, no, no.
Non, c'est juste que dès qu'elle a une seconde,
No, it's just as soon as she has a second,
si tu veux, elle sort son téléphone
If you want, she pulls out her phone.
et hop, tic-toc, tic-toc, tic-toc.
and hop, tick-toc, tick-toc, tick-toc.
Elle s'endort devant.
She falls asleep in front.
Mais ça ne m'étonne même pas.
But I'm not surprised.
En fait, c'est tellement addictif.
Actually, it's so addictive.
Genre, il y a vraiment ce côté, je trouve,
Like, there's really this side, I think,
de scroll infini et d'algorithme
infinite scroll and algorithm
qui, malgré tout, est très bien fait.
which, despite everything, is very well done.
Tu vois, on a beau dire c'est de la merde.
See, we're talking shit.
C'est sûr.
Sure.
Non, non.
No, no.
Genre, non, il est très bien fait.
Like, no, he's very well done.
Et du coup, tu as toujours ce truc de
And so, you still have that stuff.
OK, allez, une dernière vidéo et j'arrête.
Okay, come on, one more video and I'll stop.
Et en fait, non, c'est au bout d'une minute
And actually, no, it's after a minute.
et tu dis, ah oui, c'est le truc de la machine à sous.
And you say, yeah, that's the slot thing.
Genre, t'attends d'avoir la vidéo qui te fera rire
Like, you're waiting for the video to make you laugh.
et quand tu l'as eue, t'es là,
And when you got it, you're here,
oh, vis-moi la prochaine.
Oh, live me next.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
C'est horrible.
That's horrible.
Je pense qu'en fait, j'ai pas assez...
I think I actually don't have enough...
Il y a peut-être une sorte de début
Maybe there's some kind of beginning.
où il faut passer un certain moment dessus
where you have to spend some time on it
pour que l'algorithme soit adapté à toi.
So that the algorithm can be adapted to you.
Et moi, je n'ai jamais dépassé cette étape-là.
And I've never passed that stage.
Donc, chaque fois que je vais dessus,
So every time I go on it,
je vois des trucs, je fais,
I see things, I do,
ouais, ça ne m'intéresse pas.
Yeah, I'm not interested.
Et je ne reste pas plus de cinq minutes.
And I don't stay more than five minutes.
Donc, je pense que l'algorithme n'a pas le temps
So, I think the algorithm doesn't have time.
de capter ce qui peut éventuellement me brancher.
to capture what might possibly connect me.
Mais c'est vraiment ça.
But that's really it.
C'est un peu flippant
It's a little scary.
parce qu'il capte aussi les moments
because he also captures moments
où tu as envie d'entendre parler
where you want to hear talk
de tel ou tel truc.
That or that thing.
Genre, si ça ne va pas trop au taf,
Like, if it's not going too far,
t'inquiète que tu vas avoir
Don't worry you're gonna have
des trucs de management un peu chaud.
A little hot management stuff.
Et pareil, quand tu as une grosse période,
And the same, when you have a big period,
moi, je sais que j'ai eu une période
I know I had a time.
où j'ai re-regardé Le Seigneur des Anneaux.
where I watched the Lord of the Rings.
Mon Dieu, tous les mêmes sur Le Seigneur des Anneaux.
My God, all the same about the Lord of the Rings.
Comment est-ce que toi,
How do you,
tu avais fait une recherche sur Le Seigneur des Anneaux
You did a search on The Lord of the Rings
ou c'est juste que tu es resté plus longtemps
or you just stayed longer
sur les vidéos qui commençaient à t'orienter vers ça ?
on the videos that were starting to point you at this?
Après, j'ai un pote qui m'en avait envoyé
Then I got a friend who sent me some.
parce que justement, voilà.
Because that's right.
Et du coup, j'avais que ça,
And so I had that,
du Seigneur des Anneaux.
The Lord of the Rings.
Et j'adore Le Seigneur des Anneaux,
And I love the Lord of the Rings,
mais tout mon TikTok, c'était ça.
But all my TikTok was that.
Du coup, maintenant, je vais relayer
So now I'm going to relay
dernier écran d'appli,
last app screen,
comme ça, je n'y vais plus.
I'm not going there anymore.
Mais même sur des trucs tellement plus précis,
But even on so much more precise stuff,
genre vraiment,
Like really,
moi, il y a trois semaines,
Three weeks ago,
j'ai commencé à m'intéresser
I started to get interested.
au fait de repeindre mon salon.
by painting my living room.
Genre le truc très précis, tu vois.
Like the very precise thing, you know.
Voilà, t'es tombé dans une boucle de collage.
There, you fell in a loop of collage.
Voilà.
There.
Et là, c'est le drame.
And this is the drama.
Mais non, c'est même pas ça.
No, it's not even that.
C'est que tu vois,
You see,
je commence à dire à mes collègues,
I'm starting to tell my colleagues,
ouais, mais moi,
Yeah, but me,
j'ai de l'intissé sur mes murs.
I've got something on my walls.
Il va falloir du coup que j'enduise
I'm going to have to go to school.
et qu'ensuite, je repeigne.
And then I repaint.
Deux heures après sur TikTok,
Two hours later on TikTok,
je tombe vraiment sur un tuto
I really come across a tuto
de comment ré-enduire tes murs en intissé
of how to re-envelop your walls in a twist
pour ensuite repeindre.
and then paint.
Et vraiment, c'était assez incroyable.
And really, it was pretty amazing.
Est-ce que tu t'es posé la question
Did you ever wonder?
de savoir comment TikTok était arrivé ?
How did TikTok get here?
Pour le coup, vraiment,
For the moment, really,
je n'avais rien envoyé à personne là-dessus.
I didn't send anything to anyone on that.
Tu vois, personne ne m'a souviens
See, nobody remembers me.
des traceurs sur son application.
tracers on its application.
Ah, je ne sais pas,
Ah, I don't know,
mais putain, c'était lunaire.
But it was fucking lunar.
Ouais, une recherche Google
Yeah, a Google search
qui a été partie.
who was gone.
C'était tellement précis, en fait.
It was so precise, actually.
C'est vrai, c'est extrêmement précis.
That's right, it's extremely precise.
C'était vraiment extrêmement précis.
That was really extremely accurate.
C'était limite le même intissé,
It was the same intrusive,
tu vois, que j'avais à mon mur.
See, that I had on my wall.
Enfin, vraiment, c'était incroyable.
I mean, really, it was amazing.
C'était une photo de ton salon.
It was a picture of your living room.
C'est une vidéo tournée chez toi, quoi.
It's a video shot at your house.
En fait, voilà.
Actually, that's it.
Ça, c'est le futur avec Lias.
This is the future with Lias.
C'est quand tu vas avoir des contenus
That's when you're going to have content.
fabriqués sur mesure pour toi
Custom made for you
dans ton environnement.
in your environment.
C'est effrayant.
It's scary.
Ça, c'est vraiment...
This is really...
J'ai vu qu'il y avait Otak-Sou
I saw that there was Otak-Sou
et Yenka sur le chat.
and Yenka on the cat.
Salut, les gars.
Hey, guys.
Coucou.
Hello.
Yenka disait que lui,
Yenka said he,
il est photographe
He's a photographer.
et qu'effectivement,
and indeed,
il trouvait qu'Insta
he found that Insta
était devenue un peu
had become a bit
une grosse merde.
Big shit.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je n'utilise pas ça,
I don't use that,
Insta, pour le dire.
Insta, to say it.
Insta, moi, au-delà de l'algo,
Insta, me, beyond the algo,
tu vois, j'ai un vrai problème
See, I got a real problem.
avec le fait que maintenant,
with the fact that now,
le SAV, enfin, le...
the VAS, finally, the...
En fait, il n'y a que
Actually, there's only
les comptes certifiés
certified accounts
qui peuvent parler
who can speak
avec des humains
with humans
pour régler des problèmes,
to solve problems,
du coup, d'algorithmes
So, algorithms.
ou de censure, par exemple.
or censorship, for example.
Et ça, c'est quand même
And this is still
hyper problématique.
Very problematic.
Moi, je sais que je poste
I know I post
beaucoup de contenus, tu vois,
a lot of content, you know,
en rapport avec, du coup, le Q.
related to the Q.
et ce n'est jamais explicite.
and it's never explicit.
Mais par contre,
But on the other hand,
c'est très fréquent
it's very common
que moi ou des gens
that I or people
que je connaisse
that I know
se fassent ban
be baned
ou en tout cas,
or in any case,
soit shadowban
either shadowban
parce que les contenus
because content
qu'ils postent
that they post
ne correspondent pas
do not match
aux algorithmes Insta.
Insta algorithms.
Et dans ces cas-là,
And in those cases,
quand tu veux faire appel
when you want to appeal
de cette décision,
of that decision,
il faut être méta-vérifié.
You have to be meta-checked.
Sinon, en fait,
Otherwise, actually,
tu ne peux pas parler
You can't talk.
à quelqu'un.
to someone.
Puis en plus,
And then,
quand tu es shadowban,
When you're shadowban,
c'est même pas,
It's not even,
c'est un peu fourbe
It's a little silly.
parce que ce n'est pas
because it's not
comme si on le disait.
Like we said it.
Attention, tu es banni.
Be careful, you're banned.
C'est juste que tu n'apparaîs
It's just that you don't show up.
plus le résultat, en fait.
plus the result, actually.
Alors maintenant,
So now,
tu peux le savoir.
You can know that.
Maintenant,
Now,
il y a vraiment des...
There are really...
Enfin, ce n'est pas une technique,
I mean, it's not a technique,
c'est vraiment
It really is.
tu vas dans les paramètres
You go in the settings
de ton compte
your account
et tu as l'état
and you have the condition
de ton compte qui apparaît.
Of your account that appears.
Donc, tu n'es pas prévenu,
So, you're not warned,
mais tu peux le savoir.
But you can know.
Et ça, du coup,
And so,
ça permet quand même,
It still allows,
je trouve,
I think,
d'agir assez facilement.
to act fairly easily.
Enfin, moi, tu vois,
I mean, me, you know,
je l'ai été deux fois
I've been twice
depuis quelques mois
a few months ago
et j'ai réussi ensuite
and then I made it
à corriger le tir
correct the shot
parce qu'en fait,
because in fact,
il te montre exactement
He shows you exactly.
quelle publication est problématique.
Which publication is problematic.
D'accord.
Okay.
Donc ça, c'est pas mal.
So that's not bad.
Pour tous les comptes,
For all accounts,
même ceux qui ne sont pas business ?
Even those who aren't business?
Ah, peut-être que...
Ah, maybe...
Je pense que...
I think...
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, je n'ai pas...
I didn't...
Peut-être que pour les comptes persos,
Maybe for personal accounts,
ce n'est pas le cas.
It's not.
Après, est-ce que tu te fais ban ?
After that, are you being banished?
Oui, si, en vrai.
Yes, I do.
Ah, si, si,
Ah, yes, yes,
tu te fais clairement ban.
You're clearly a ban.
On ne te le dit pas, tu vois,
We're not telling you, you know,
mais du coup,
But then,
tu n'apparais plus
You don't appear anymore.
dans les recommandations,
in the recommendations,
tu n'apparais même plus
You don't even show up anymore
sur les gens qui te suivent.
on the people who follow you.
Donc oui, c'est problématique.
So yes, it's problematic.
Ah, le plaisir des réseaux sociaux.
Ah, social media fun.
Le puritanisme américain.
American Puritanism.
Ah, le plaisir.
Ah, pleasure.
J'ai une petite news pour vous.
I have a little news for you.
Toute petite news,
Little news,
on va retourner dans l'espace.
We're going back to space.
Ah, putain,
Oh, fuck,
je crois qu'on a les mêmes news
I think we have the same news.
aujourd'hui, en fait.
Today, actually.
Tu n'apparais pas avec Boeing ?
You don't show up with Boeing?
Non.
No.
Ah, je te laisse Boeing après.
Ah, I'll leave you Boeing after.
Ah, je prends Boeing après.
Ah, I'll take Boeing after.
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
que les Chinois avaient envoyé
that the Chinese had sent
Xing A, numéro je ne sais plus combien,
Xing A, number I don't know how much anymore,
petite sonde qui était partie
small probe that was gone
sur la face cachée de la Lune
on the hidden face of the Moon
et l'idée, c'était de ramener
And the idea was to bring back
des échantillons
samples
en provenance de la face cachée de la Lune.
from the hidden face of the Moon.
Eh bien, écoutez,
Well, listen,
aujourd'hui,
today,
la sonde est revenue sur Terre.
The probe returned to Earth.
Elle a atterri
She landed
avec ses petits échantillons.
with his small samples.
Et c'est déjà sur AliExpress.
And it's already on AliExpress.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais pas, Captain,
I don't know, Captain,
tu pourras remplacer
You can replace
ton bout de charbon du Titanic.
Your piece of coal from the Titanic.
Je n'ai pas le droit
I'm not allowed.
de le remplacer ici.
replace him here.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Je suis interdit,
I'm forbidden,
je suis banni.
I'm banned.
Tu es maltraité par ton épouse.
You're being abused by your wife.
C'est une longue histoire.
It's a long story.
J'avais acheté un morceau
I bought a piece
de charbon du Titanic,
coal from the Titanic,
mais ma femme considère
But my wife considers
que c'est une malédiction
that it is a curse
sur 550 ans.
over 550 years.
Waouh.
Wow.
Voilà.
There.
Et donc, on attend.
And so, we wait.
Je me suis fait voler
I got robbed.
par la poste pour faire quoi ?
By mail to do what?
Je ne sais pas
I don't know.
quand est-ce qu'on aura
When we get
les résultats des échantillons.
the results of the samples.
Mais en tout cas,
But anyway,
moi, je suis extrêmement impatient
I'm extremely impatient.
pour savoir s'ils ont trouvé
to know if they found
des trucs un peu extraterrestres,
Some alien stuff,
de la flotte.
of the fleet.
Enfin, tu vois.
I mean, you know.
Un Transformers.
A Transformer.
Un Transformers,
A Transformer,
exactement.
Exactly.
Un monolithe.
A monolith.
Elle a le monolithe de Tycho.
She has Tycho's monolith.
Voilà.
There.
Un mini monolithe.
A mini monolith.
Pourquoi pas ?
Why not?
Allez, tu nous parles de Boeing ?
Come on, are you talking about Boeing?
Oui, allez, vite fait.
Yeah, come on, quick.
Alors, c'est un peu,
So, it's a little,
c'est un peu le feuilleton
It's kind of the show.
de ce mois-ci.
This month.
Alors, rappelons-le,
So let's just call him,
Boeing a créé la capsule,
Boeing created the capsule,
c'est Starliner,
It's Starliner,
si je me souviens bien,
If I remember correctly,
qui permet d'envoyer
which allows to send
des astronautes
astronauts
sur la station spatiale.
on the space station.
SpaceX le fait depuis
SpaceX has been doing it since
deux ou trois ans, je crois.
Two or three years, I think.
Donc, ça a permis aux Etats-Unis
So it allowed the United States
de se rendre à nouveau indépendant.
to become independent again.
C'est d'une grande banalité, maintenant.
It's very commonplace now.
Alors, c'est d'une grande banalité,
So it's very banal,
mais pas pour Boeing.
But not for Boeing.
Alors, ils ont essayé
So they tried
pendant longtemps
for a long time
d'envoyer leur fusée,
to send their rocket,
ça a merdé et tout.
It screwed up and everything.
Et donc, il y a
And so there's
deux ou trois semaines de cela,
two or three weeks of that,
ils ont fini par réussir
they ended up succeeding
à l'envoyer enfin dans l'espace.
to finally send it into space.
Alors, il y avait deux ou trois
So there were two or three
fuites d'hélium,
helium leaks,
ils ont fait non,
They did not,
mais c'est pas grave, c'est bon.
But it's okay, it's okay.
Sauf que depuis, en fait,
Except since then, actually,
les deux astronautes
the two astronauts
qui sont partis là-haut,
who went up there,
ils sont bloqués
They're stuck.
dans la station spatiale
space station
parce que manifestement,
because obviously,
il y a cinq fuites d'hélium,
There are five helium leaks,
ça commence à être chaud.
It's getting hot.
Si tu veux, la NASA a fait
If you want, NASA has done
ouais, on va peut-être pas,
Yeah, maybe we're not,
on va quand même vérifier
We're still going to check.
ce qui se passe avant de redescendre.
What happens before you go down.
Donc, en fait,
So, actually,
il faut attendre
we have to wait
la prochaine fusée de SpaceX
the next SpaceX rocket
pour redescendre.
to come down.
Ce qui fait, surtout que,
Which makes, especially that,
oui, c'est ça,
Yeah, right,
c'est surtout que là-haut,
It's mostly up there,
si tu veux, la station spatiale,
If you want, the space station,
c'est pas bon.
It's not good.
C'est un HLM là-haut.
It's an HLM up there.
Ah bah là,
Ah, there.
ça commence à devenir un peu serré
It's getting a little tight.
parce qu'ils sont un peu nombreux
because they're a little numerous
et puis ils n'avaient pas prévu
and then they didn't plan
de rester aussi longtemps.
to stay so long.
Donc, effectivement,
So, actually,
alors, il y a deux solutions.
So there are two solutions.
Soit, ils arrivent à corriger le problème
Either they can fix the problem.
ou à dire, non, c'est bon,
or to say, no, it's okay,
ça va, ils peuvent redescendre avec.
It's okay, they can go down with it.
Ils attendent une fusée de SpaceX.
They're waiting for a SpaceX rocket.
Oui, là, honnêtement,
Yes, there, honestly,
si c'est SpaceX qui vient
if SpaceX comes
pour sauver les astronautes,
to save the astronauts,
déjà, ça va pas fort.
It's not going very well.
Là, c'est un peu chaud.
Now it's a little hot.
Ça y va, il y a eu les auditions de...
All right, there's been the auditions of...
Je pense pas que le gouvernement américain
I don't think the American government
laissera tomber Boeing.
Let Boeing down.
C'est pas possible.
It can't be.
Non, mais qu'il soit, tu vois,
No, but whatever it is, you know,
qu'il devienne...
to become...
Alors, est-ce qu'il pourrait devenir...
So, could he become...
Ce qu'il pourrait être...
What he could be...
Non, pas aux Etats-Unis.
No, not in the United States.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Mais en même temps, c'est la défense.
But at the same time, it's the defense.
Donc, de toute façon,
So, anyway,
ça va pas être revendu à la découpe.
It's not gonna be sold at the cut.
Non, non, non,
No, no, no,
ils laisseront jamais tomber Boeing.
They'll never let Boeing down.
Ils recapitaliseraient s'il faut.
They'd recapitalize if they had to.
Ils demanderont à des banques d'intervenir,
They will ask banks to intervene,
mais ils peuvent pas laisser tomber Boeing.
But they can't let Boeing down.
C'est pas possible.
It can't be.
Là, c'est chaud parce que, en fait,
This is hot because, in fact,
même sur les vols quotidiens,
even on daily flights,
les gens regardent sur quel avion ils sont
People watch what plane they're on
et il y a une sorte de paranoïa
And there's some sort of paranoia.
sur le fait de prendre des Boeing.
on taking Boeings.
Alors qu'en fait,
While in fact,
bon, il y a eu des problèmes,
Well, there were problems,
mais en réalité,
But in reality,
ça a été mis un peu en épingle
It was a little pinned.
parce qu'il y a commencé à y avoir...
Because there started to be...
Bon, il y a eu deux avions qui sont écrasés.
Well, there were two planes that were crashed.
Ça, c'est vrai que c'est un peu chaud.
That's true, it's a little hot.
Ça fait tâche, quand même.
It's a lot of work, though.
Ça fait un peu tâche.
It's a bit of a task.
Mais bon, après,
But then,
le coup des portes qui était mal serré et tout,
the knock of the doors that was badly tight and everything,
c'est pas forcément à 100% la faute de Boeing.
It's not necessarily 100% Boeing's fault.
Il y a aussi l'histoire de maintenance
There is also the maintenance story
de la part des compagnies, etc.
by the companies, etc.
Même si c'est vrai qu'après,
Even if it's true that after,
les gens sont au point où,
People are at the point where,
quand c'est un Boeing,
When it's a Boeing,
quand tu vas voler sur un Boeing,
When you fly on a Boeing,
ils hésitent...
They hesitate...
Attends, on va faire une petite pause, Captain Web.
Wait, we're gonna take a little break, Captain Web.
Oui.
Yes.
J'ai l'impression que j'ai une petite perte de...
I feel like I have a little loss of...
Oui, une perte de quoi alors, ton père ?
Yes, a loss of what then, your father?
Moi, ça a l'air de marcher,
I seem to be working,
tout ce que j'en vois.
Everything I see.
Pourtant, je suis loin de l'écran.
Yet I'm far from the screen.
Oui, j'ai l'impression que...
Yeah, I feel like...
Alors, qu'est-ce qui se passe ?
So, what's going on?
Ça enregistre toujours, j'ai l'impression.
It still records, I feel like.
Bah oui, je le vois, dit.
Yeah, I see it, says.
Alors, on continue.
So let's go on.
Bon, écoute.
Okay, listen.
Donc, voilà.
So that's it.
C'est le grand questionnant
That's the big questioner.
de ces prochaines semaines.
the next few weeks.
Est-ce qu'ils vont réussir à rentrer
Will they be able to get home?
dans la capsule ?
In the capsule?
Est-ce qu'ils vont survivre aussi ?
Will they survive too?
C'est une vraie question, si tu veux...
That's a real question, if you want to...
On va survivre, je pense que quand même,
We're gonna survive, I think,
ça va aller.
It's okay.
Enfin, j'espère.
Well, I hope so.
Alors, honnêtement,
So, honestly,
si jamais il va descendre la capsule
if he ever goes down the capsule
et que ce serait...
And that would be...
Ce serait pas drôle.
That wouldn't be funny.
Est-ce qu'il vaut mieux
Is it better?
qu'ils descendent avec Boeing
down with Boeing
et qu'ils meurent ?
And they die?
Ou est-ce qu'il vaut mieux
Or is it better
que ce soit SpaceX qui les redescende ?
That SpaceX is the one that's coming down?
Alors, je pense que...
So, I think...
Il vaut mieux que ce soit SpaceX,
It better be SpaceX,
mais d'un autre côté,
But on the other hand,
je pense que Boeing est capable
I think Boeing is capable
de prendre des risques uniquement
to take risks only
pour ne pas avoir cette humiliation ultime.
not to have this ultimate humiliation.
Parce que...
Because...
Et...
And...
Il y a aussi...
There's also...
Il n'y a pas le vol d'Ariane 6
There is no Ariane flight 6
qui arrive bientôt, alors, ton père ?
Who's coming soon, then, your father?
Peut-être.
Maybe.
Mais oui, ils sont à la bourre.
Yeah, they're in trouble.
Alors, ils sont plus qu'à la bourre.
So, they're more than just a mess.
Ça devient chaud.
It's getting hot.
Ça devient très chaud, oui.
It's getting very hot, yes.
Oui.
Yes.
Parce que, de toute façon,
Because, anyway,
vous connaissez le truc un peu.
You know the thing.
Ariane 6, c'est un lanceur
Ariane 6, he's a pitcher.
qui n'est pas réutilisable.
which is not reusable.
Et là, en gros, SpaceX
And here, basically, SpaceX.
en est à un vol tous les trois jours,
one flight every three days,
je crois.
I think so.
Ce qui est un truc absolument incroyable
Which is an absolutely amazing thing
avec des boosters qui ont été réutilisés.
with boosters that have been reused.
Tous les trois jours ?
Every three days?
Oui, je crois qu'ils ont une centaine de vols
Yes, I think they have a hundred flights.
par an prévu.
per year planned.
Ils vont encore battre leur record, là,
They're gonna beat their record again,
sur les trucs.
on the stuff.
Bon, bref, en tout cas.
Well, anyway.
On verra bien.
We'll see.
Voilà, c'est une petite news comme ça.
That's a little news like that.
Il faut que je clique.
I have to click.
Ah, mais il y a une petite news.
Ah, but there's a little news.
On va rester dans l'espace, Captain Webb.
We're gonna stay in space, Captain Webb.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Mais c'est pareil.
But it's the same.
Alors là, c'est des trucs
So this is stuff.
qui redescendent, pour le coup.
That's why we're going down.
Autant que les astronautes,
As much as astronauts,
ils sont restés sur la station spatiale.
They stayed on the space station.
Là, c'est des bouts de débris.
There, they're pieces of debris.
Peut-être qu'ils vont mourir là-haut.
Maybe they're gonna die up there.
Peut-être qu'ils vont mourir de vieillesse.
Maybe they'll die of old age.
Alors, en fait, c'est un bout de débris spatial
So, actually, it's a piece of space debris.
qui vient de l'ISS
from the ISS
et qui est tombé dans l'atmosphère.
and fell into the atmosphere.
Est-ce qu'elle est tombée sur quelqu'un ?
Did she run into anyone?
Voilà.
There.
Alors, non.
Then no.
Elle a frappé la maison
She hit the house.
d'une famille américaine.
An American family.
Alors, évidemment,
So, obviously,
il ne fallait pas toucher
you should not touch
une famille américaine extrêmement dangereuse.
An extremely dangerous American family.
Ça sent la poursuite
It smells like a chase.
à plusieurs millions de dollars.
Several million dollars.
Alors, non.
Then no.
C'est un petit peu petit joueur.
It's a little small player.
Alors, c'est la NASA
So it's NASA.
qui est attaquée, effectivement,
which is actually under attack,
par une famille américaine
by an American family
parce qu'il y a un débris
'Cause there's debris
qui est tombé de l'ISS
that fell from the ISS
et qui a frappé une maison en Floride
and hit a house in Florida
le 8 mars dernier.
8 March.
Et un cabinet d'avocats
And a law firm
a précisé que les occupants de la maison...
said the occupants of the house...
Donc, je vous rassure,
So, I assure you,
pas d'enfants maltraités.
No abused children.
Pas de...
No...
Enfin, voilà.
Well, that's it.
C'est juste un bout de toiture
It's just a piece of roof.
qui est cassé.
which is broken.
Mais la famille va bien.
But the family is fine.
Je tiens à vous rassurer.
I want to reassure you.
Aucun mort.
No death.
Mais en tout cas,
But anyway,
ils ont l'intention.
They intend.
Ils poursuivent la NASA
They're chasing NASA.
et ils demandent 80 000 dollars.
And they're asking for $80,000.
Ça reste petit joueur, quand même.
It's still a little player, though.
Ça reste relativement peu,
It's relatively small.
surtout pour la NASA.
Especially for NASA.
Oui.
Yes.
Et puis, à mon avis,
And then, in my opinion,
c'est une tuile...
It's a tile...
Alors, pas une tuile de la navette.
So not a shuttle tile.
Une tuile de la toiture,
A roof tile,
à mon avis,
In my opinion,
qui doit être abîmée.
which must be damaged.
Ah oui, parce que si c'est...
Oh yes, because if it's...
Oui, sinon, ça reste un peu...
Yeah, well, if you don't, it stays a little...
Il me semblait absolument indispensable
It seemed absolutely indispensable to me
de vous parler de cette information
to tell you about this information
absolument incroyable.
absolutely amazing.
Un truc qui n'a rien à voir du tout,
Something that has nothing to do with it at all,
mais un peu quand même.
But a little anyway.
Je ne sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw
que Disneyland s'est pris
that Disneyland got caught
une grosse amende de 400 000 balles.
A big 400,000-ball fine.
Incroyable.
Unbelievable.
En même temps,
At the same time,
est-ce qu'ils ne l'ont pas mérité un peu ?
Didn't they deserve it a little?
J'allais dire,
I was gonna say,
c'est complètement mérité.
It's totally deserved.
Probablement, oui.
Probably, yeah.
Ça a fait grogner
It made you groan
les changements des passes annuelles.
changes in annual passes.
Alors moi,
So me,
je n'ai jamais eu de passes annuelles,
I've never had an annual pass,
mais je sais que je connais des gens
But I know I know people
qui en ont eu, si tu veux.
If you want.
Et c'est vrai que quand tu payes
And it's true that when you pay
400 balles par an
400 bullets per year
et que tu ne peux même pas,
And you can't even,
si tu veux, y aller...
If you want, go...
Oui, quand tu veux.
Yes, whenever you want.
En fait, ce n'est pas tant le problème
In fact, that's not so much the problem.
que tu ne puisses pas y aller
that you can't go
quand tu veux.
Anytime.
C'est le problème
That's the problem.
qu'il y ait vraiment marqué
that he really scored
noir sur blanc,
black on white,
passe illimité 365 jours par an
unlimited 365 days per year
et qu'au final,
and finally,
tu ne puisses pas réserver
you can't book
quand tu veux.
Anytime.
Parce qu'il fallait pré-réserver
Because we had to pre-book
à des dates précises,
on specific dates,
qu'il y avait plein de moments
that there were so many moments
où tu ne pouvais pas du tout réserver,
where you couldn't book at all,
alors même que c'était censé
even though it was supposed to
être réservable.
be bookable.
Je me trompe peut-être,
Maybe I'm wrong,
et donc du coup,
and so,
s'il y avait trop de places annuelles
if there were too many annual places
qui voulaient se connecter,
who wanted to connect,
c'est vrai qu'on t'a payé
It's true we paid you.
justement pour pouvoir
just to be able
avoir la joie
have joy
de faire la queue 5 heures
line up 5 hours
devant une attraction.
In front of an attraction.
Si tu ne peux même pas rentrer
If you can't even go home
dans le parc,
in the park,
ça la fout mal quand même.
It still hurts her.
C'est vrai que le petit tweet
It's true that the little tweet
de la DGCCRF avec Disneyland,
DGCCRF with Disneyland,
ça fait...
That's...
Ah, ça fait...
Ah, that's...
Ça fait mal.
It hurts.
Oui, ça fait mal.
Yeah, it hurts.
Alors ton PRG News pour toi,
So your PRG News for you,
qu'est-ce que tu es en train
What are you doing?
de trafiquer ?
To trade?
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Je bricole, je configure,
I'm crafting, I'm configuring,
je suis tout ça.
I'm all this.
Voilà.
There.
Alors, il y a un peu une traîne
So, there's a little drag.
dans ce moment
in this moment
aux Etats-Unis
United States
qui va probablement arriver
that's probably coming.
en France comme tout,
in France like everything else,
c'est bien sûr
Of course.
de mettre de l'IA
to put on AI
dans les drive-in
in drive-in
des McDonald's
McDonald's
et autres Burger King, etc.
and others Burger King, etc.
Et en même temps,
And at the same time,
si tu peux mettre de l'IA
if you can put on AI
quelque part,
somewhere,
pourquoi tu ne le ferais pas ?
Why wouldn't you?
C'est un peu comme
It's kind of like
les bandes de commandes
control bands
dans les McDo.
In the McDonalds.
En fait, aujourd'hui,
Actually, today,
on est habitué,
We're used to it.
mais à une époque,
But at one time,
c'est vrai que tu étais
It's true that you were
obligé de parler aux gens.
I have to talk to people.
En fait, maintenant,
Actually, now,
c'est devenu l'idée
It became the idea.
de parler à quelqu'un
to talk to someone
pour une moitié tour passée
for half a lap passed
devenue insupportable.
become unbearable.
Ça fait des années,
It's been years,
je pense que je ne l'ai pas fait.
I don't think I did.
En tout cas,
Anyway,
aux Etats-Unis,
in the United States,
il y a pas mal de...
There's a lot of...
Je crois qu'il y a Wendy's
I think there's Wendy's.
qui a été passé par là.
That's where it went.
McDo aussi.
McDo, too.
L'idée étant que
The idea is that
plutôt que de parler
Instead of talking
à un humain,
to a human,
tu vas parler à une IA
You're gonna talk to an AI.
qui va essayer de comprendre
who will try to understand
plus ou moins bien
more or less well
quelle est ta commande.
What's your order?
Alors, sans surprise,
So, no surprise,
ça s'est mal passé.
It went wrong.
Voilà.
There.
Et donc, McDonald's
And so, McDonald's
clôture son expérimentation
closes its experiment
sur l'IA dans les drive-in.
on AI in the drive-in.
Entre autres, après...
Among other things, after...
Il y avait quand même
There was still
plus de 100 restaurants
more than 100 restaurants
qui étaient concernés.
which were concerned.
Et alors,
And then,
une des raisons,
one of the reasons,
c'est qu'a priori,
It's just a priori,
il y a des clients
There are customers
qui n'étaient pas très contents
who were not very happy
parce qu'ils ont reçu
because they received
des commandes assez étranges
strange orders
du style un cornet de glace
an ice cone style
au bacon
Bacon
ou une facture de 222 dollars
or an invoice of $222
pour les McNuggets.
for the McNuggets.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça fait beaucoup de McNuggets.
That's a lot of McNuggets.
Est-ce qu'il y a fait quand même
Did he do it anyway?
222 dollars de McNuggets ?
McNuggets $222?
Non, a priori, non.
No, a priori, no.
Il y avait genre...
There was, like...
Ah oui, c'est juste la facture.
Oh, yeah, that's just the bill.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'était juste la facture
It was just the bill.
qui était passée à 222 dollars
which had increased to $222
pour une raison qu'on ne comprend pas.
For a reason we don't understand.
Et c'est quand même
And it's still
avec IBM
with IBM
qu'ils avaient développé ça.
that they had developed this.
Donc, on aurait pu penser
So we could have thought
que c'était pas...
That it wasn't...
C'est le Dr. Watson.
It's Dr. Watson.
Le fameux Dr. Watson.
The famous Dr. Watson.
Attends, la vache.
Wait, cow.
Ça remonte.
It's going up.
On n'entend plus parler de ça.
We don't hear about this anymore.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Mais vous savez ce que c'était,
But you know what it was,
Dr. Watson ?
Dr. Watson?
Non.
No.
Alors, ton père...
So, your father...
C'était...
That was...
C'était pas une intelligence artificielle
It wasn't artificial intelligence.
telle qu'on l'entend aujourd'hui.
as we hear it today.
C'était les modèles de langage,
It was the language models,
les larges modèles de langage.
broad language models.
C'était en fait l'IA de...
It was actually the AI of...
Enfin, l'IA,
Finally, AI,
l'équivalent IA d'IBM.
IBM IA equivalent.
OK.
Okay.
Et il l'a appelé Dr. Watson
And he called him Dr. Watson.
et je crois que c'est elle
And I think it's her.
qui avait battu aux échecs Kasparov.
who beat Kasparov chess.
OK.
Okay.
Ouais.
Yeah.
Alors, je ne sais plus
So I don't know anymore.
si c'était une solution
if it was a solution
à la fois matérielle et logicielle.
both hardware and software.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
c'était le truc de chez IBM.
It was the IBM thing.
C'était la solution
That was the solution.
qu'ils vendaient aux professionnels
they sold to professionals
en disant,
saying,
ouais, attention,
Yeah, watch out,
on a de l'intelligence pour vous.
We have intelligence for you.
Mais depuis,
But ever since,
les LLM sont arrivés
the LLM have arrived
et puis, voilà.
And then there you go.
Alors, c'est vrai que sur le chat,
So it's true that on the cat,
ils nous disent
They tell us
qu'il y a aussi Clippy
that there is also Clippy
de Microsoft Office.
Microsoft Office.
On va en parler.
Let's talk about it.
C'est assez tard.
It's late enough.
Alors, sachez que c'est
So know it's
un des sujets
one of the subjects
de notre podcast ce soir quand même.
Our podcast tonight anyway.
Ah, on adore Clippy.
Oh, we love Clippy.
Allez, je te laisse parler Clippy.
Come on, I'll let you talk Clippy.
Ah non, non, non.
No, no, no.
C'est pour plus tard.
It's for later.
Ah, il ne faut pas.
Ah, don't.
Alors, rassure-toi,
So don't worry,
j'ai une petite news pour toi,
I have a little news for you,
Capitaine Web.
Captain Web.
J'ai toujours une news.
I still have news.
Qu'est-ce que ça ?
What is this?
Dis-moi, raconte-moi.
Tell me, tell me.
Ah, une petite procédure
Ah, a little procedure.
contre Apple.
against Apple.
Vous avez vu ça ?
Did you see that?
Oui.
Yes.
Elle s'est tombée aujourd'hui,
It fell today,
je crois,
I think,
la news-in de mémoire.
the memory news.
Et alors,
And then,
il y a deux procédures,
There are two procedures,
deux nouvelles procédures
two new procedures
qui sont ouvertes contre Apple
which are open against Apple
en violation du DMA,
in violation of the DMA,
un nouveau fameux DMA.
a new DMA.
Je crois que la Commission européenne
I believe that the European Commission
a l'intention
intention
de frapper 10%
to hit 10%
du chiffre d'affaires
turnover
d'Apple
Apple
à titre d'amende.
as a fine.
Et alors,
And then,
ça va te faire plaisir
It'll make you happy.
qu'il y a peut-être le web.
Maybe there's the web.
On va enfin pouvoir partir
We're finally gonna be able to leave.
tous à la retraite
All retired
à 58 ans, c'est bien.
58 is good.
Alors déjà,
So already,
il faut se souvenir
you have to remember
qu'Apple,
that Apple,
ils ont décidé
they've decided
qu'ils n'allaient pas
they weren't going
développer le IA,
develop AI,
Intelligence,
ou je ne sais pas quoi là.
Or I don't know what that is.
Et Facebook,
And Facebook,
ils ont aussi renoncé
they also gave up
à développer,
to be developed,
à lancer l'analyse
to launch the analysis
des données
Data
de leurs utilisateurs
of their users
en Europe.
in Europe.
Parce que la clinique irlandaise,
Because the Irish clinic,
sur pression
pressure
des autres cliniques européennes,
other European clinics,
parce que les Irlandais
because the Irish
n'avaient pas très envie,
didn't want to,
parce que ça leur apporte
because it brings them
quand même pas mal d'impôts.
Even a lot of taxes.
Mais en tout cas,
But anyway,
pour Apple,
for Apple,
c'est notamment
in particular
la commission des 50 centimes.
50 cents commission.
On en a parlé.
We talked about it.
C'est ça qui ne plaît pas
That's what you don't like.
à la commission européenne,
to the European Commission,
notamment.
In particular.
Heureusement qu'on a
Good thing we have
la commission européenne,
the European Commission,
parce qu'il y a beaucoup
because there's a lot
de gens qui sont titres.
people who are entitled.
De toute façon,
Anyway,
honnêtement,
Honestly,
ça nous aide bien
It helps us.
pour plein de trucs.
for a lot of stuff.
On n'a aucune start-up.
We don't have any start-ups.
On n'a aucune grosse société
We don't have any big companies.
d'informatique en Europe.
in Europe.
Donc, on t'avasse
So we've got you.
celle des pays étrangers.
foreign countries.
On a qui ?
Who do we have?
On a OVH.
We got OVH.
Ce n'est pas gros.
It's not big.
Il ne va pas très très fort.
He's not going very hard.
Ce n'est pas gros.
It's not big.
Et le cours de bourse,
And the scholarship course,
c'est un peu...
It's a little...
Alors oui,
So yes,
peut-être le rond d'acheter
Maybe the round to buy
en même temps ou pas.
at the same time or not.
Non, mais on dirait
No, but it looks like
ce qu'on voudra,
Whatever we want,
mais la commission européenne
but the European Commission
et le RGPD,
and GDPR,
c'est quand même
It's still
un truc qui fait office
something that works
de modèle à l'international.
international model.
C'est quand même
It's still
quelque chose
something
qui a le mérite d'exister.
who has the merit of existing.
Même si ça ne fait pas
Even if it doesn't.
toujours que des trucs bien
always as good stuff
et que c'est souvent
and that it is often
à la masse sur plein de trucs,
to the mass on a lot of stuff,
en termes de gestion
Management
et de protection
and Protection
des données
Data
et de la vie privée,
and privacy,
on fait quand même
We still do
office de modèle.
model office.
Tu vois,
See,
notamment aux Etats-Unis
especially in the United States
où c'est une catastrophe.
where it's a disaster.
On est quand même
We're still
un espèce de garde-fou.
A kind of guard.
Et je pense que si ça,
And I think if that,
ça n'existait pas,
It didn't exist,
il y aurait beaucoup plus
There would be much more
de problèmes relatifs
related issues
au droit à la vie privée.
the right to privacy.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
On va voir.
Let's see.
Donc, c'est quoi
So what is it?
la prochaine étape
next step
qu'on attend de...
that we expect to...
Oh, il y en a pour des années.
Oh, it'll be years.
Est-ce qu'on va gagner
Will we win?
de la thune ?
Thune?
Ce n'est pas gagné.
It's not won.
OK.
Okay.
Cour de justice
Court of Justice
de l'Union européenne,
of the European Union,
appel,
call,
discussion,
puis dans 10 ans,
Then in 10 years,
on y est encore.
We're still there.
C'est tout le problème.
That's the whole problem.
C'est un peu normal aussi.
It's a little normal, too.
C'est le principe
That's the principle.
du droit à la défense.
the right to defence.
On ne peut pas
We can't.
piquer 50 milliards
sting 50 billion
à quelqu'un comme ça.
To someone like that.
C'est justifié.
That's justified.
Oui, mais il faut le démontrer.
Yes, but we have to prove it.
Ça se démontre.
It shows.
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Mais il faut apporter la preuve.
But we have to prove it.
On est en paix.
We're at peace.
Certes.
Certainly.
OK, d'accord.
Okay, okay.
L'état de droit.
The rule of law.
L'état de droit, capitaine.
The rule of law, Captain.
L'état de droit.
The rule of law.
J'imagine qu'évidemment,
I guess obviously,
sur le journal du geek,
on the geek's diary,
vous participez toutes les deux.
both of you.
Oui.
Yes.
Plus que ça,
More than that,
puisque vous avez travaillé
since you worked
là-bas toutes les deux.
There both of you.
On fait comme si
We're pretending
des répartis des meubles.
distribution of furniture.
Voilà.
There.
Donc, vous avez entendu parler
So, you've heard of it.
évidemment de cette enquête
of course from this investigation
qui a été faite sur Steam
which was made on Steam
et sur...
And on...
Oui.
Yes.
Donc, en gros,
So, basically,
alors ton père,
Then your father,
toi, tu n'as pas dû
You didn't have to.
en entendre parler.
Heard about it.
Non.
No.
Tu as un compte Steam ?
Do you have a Steam account?
Oui.
Yes.
Tu as des jeux dessus ?
Do you have any games on it?
Oui.
Yes.
OK.
Okay.
Tu as combien de jeux
You have how many games
à peu près dessus ?
About it?
Petite vingtaine.
Little 20s.
Oh putain, là-bas,
Oh fucking, over there,
20 seulement ?
Only 20?
Ouais.
Yeah.
Petit joueur.
Little player.
Mais attention,
But be careful,
je n'ai que des jeux verts.
I only have green games.
Ah, OK.
Ah, okay.
Oui, alors,
Yes, then,
c'est un...
It's a...
C'est un fétiche particulier,
It's a particular fetish,
mais effectivement,
but actually,
il n'a que des jeux verts.
He only has green games.
Il n'a que des jeux verts.
Alors, notez bien,
So, note,
je n'ai pas ouvert
I didn't open.
mon casque vert
my green helmet
depuis deux ans.
Two years.
Comme nous tous.
Like all of us.
Ouais, comme tout le monde.
Yeah, like everybody else.
Je rappelle que...
I remind you...
C'était chouette.
It was nice.
La dernière fois que j'ai utilisé,
The last time I used,
c'était pendant le Covid.
It was during the Covid.
Ah ouais, moi,
Oh yeah, me,
c'était encore avant.
It was still before.
C'était quand le HTC Vive
It was when the HTC Vive
était en cross-funding.
was in cross-funding.
Le pire, c'est qu'en fait,
The worst part is, actually,
j'ai acheté trois casques vert
I bought three green helmets
et à chaque fois,
and every time,
c'est comme la Wii,
It's like the Wii,
si tu veux.
If you want.
Ils prennent la poussière
They take the dust
au bout de trois semaines.
After three weeks.
Voilà, c'est ça.
Right.
Le PSVR, ça ne va pas fort.
The PSVR isn't going well.
Non.
No.
Le PSVR, non,
The PSVR, no,
ça ne va pas l'air d'aller très fort.
It's not going very well.
Le PSVR 2, pardon.
PSVR 2, I'm sorry.
Ouais.
Yeah.
Je crois que c'est mort,
I think it's dead,
c'est abandonné.
It's abandoned.
Il va être compatible,
He'll be compatible,
il va être compatible Steam.
It's going to be Steam compatible.
Voilà, exactement,
There, exactly,
on en avait parlé,
We talked about it,
il va être compatible a priori
it will be compatible a priori
pour PC.
For PC.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
où ça en est.
Where is it?
Super.
Great.
Ouais, après, voilà.
Yeah, then there you go.
Pour mater les trucs de cul,
To look at the ass stuff,
éventuellement.
eventually.
Et ça, on aime.
And that we like.
Voilà.
There.
Mais ça, c'est la seule utilisation.
But this is the only use.
Mais est-ce qu'il y a légitime ?
But is there any legitimacy?
Est-ce qu'il y a vraiment
Is there really
des trucs de cul en VR ?
Ass stuff in RV?
Ah oui, il y a des trucs de cul en VR.
Oh, yeah, there's ass stuff in RV.
Mais des trucs bien ?
But good stuff?
Non.
No.
Il y a des trucs de cul en VR.
There's ass stuff in RV.
Tu vois, déjà,
See, already,
il ne faut pas trop en demander.
Don't ask too much.
D'accord.
Okay.
Ça existe.
It exists.
Parce que moi,
Because I,
je me souviens,
I remember,
il y a quatre ans,
Four years ago,
j'avais essayé quand même
I tried anyway
pour ne pas mourir idiot.
So you won't die stupid.
C'était quand même pas terrible.
It wasn't terrible.
Bah, c'est pas terrible.
Well, it's not terrible.
En fait, c'est des POV,
Actually, it's POV,
mais tu sens que le mec,
But you feel like the guy,
il est très peu à l'aise
He's very uncomfortable.
avec toutes ses caméras
with all its cameras
autour de lui.
around him.
C'est horrible.
That's horrible.
Mais oui, ça existe.
But yes, it exists.
C'est ça.
Right.
Après, il doit y avoir un marché
Then there must be a deal.
parce qu'il y a des sites
because there are sites
qui en vendent.
who sell them.
Donc, j'imagine que...
So, I guess...
Est-ce que je ne suis pas sûre
Am I not sure?
que le marché...
the market...
Est-ce que ça continue
Is this going on?
d'être produit ?
to be produced?
Ah, très peu.
Ah, very little.
Oui.
Yes.
Très peu.
Very little.
Et en fait, souvent,
And in fact, often,
maintenant, c'est aussi
Now it's also
avec des télécaméras 3D
with 3D cameras
qui te permettent
that allow you
de faire un truc
to do something
de mise en place et tout.
and everything.
Maintenant, c'est des caméras
Now it's cameras.
qui ne font pas la taille
who are not the size
d'une GoPro, mais presque.
a GoPro, but almost.
D'accord.
Okay.
Et du coup, tu peux faire
And so you can do
du...
of...
Enfin, du coup,
Well, then,
de la vidéo 3D,
3D video,
donc du porn 3D
So 3D porn
si ça te fait plaisir.
If you like it.
C'est...
That's...
Avec un rendu
With a rendering
pas trop dégueu, tu vois.
Not too gross, you know.
Mais oui, non.
But yes, no.
Enfin, la production
Finally, production
de vidéo de cul
Ass video
en VR accessible à tous.
in VR accessible to all.
Bah, accessible à tous,
Well, accessible to all,
pas tellement.
Not so much.
Enfin, déjà,
Well, already,
pas aux gens
not to people
qui utilisent un casque Apple.
who use an Apple helmet.
Ah oui, bah ça...
Oh, yeah, that...
Ah, bah oui.
Ah, yeah.
Mais qui utilise
But who uses
un casque Apple entre nous ?
An Apple helmet between us?
Personne.
No one.
Mais du coup,
But then,
franchement,
Frankly,
j'avais essayé
I tried
de rentrer dans les paramètres
to enter the parameters
du casque
helmet
pour arriver à mater
to get to watch
de la VR porn dessus.
VR porn on it.
C'est une catastrophe.
It's a disaster.
Ah, c'est complètement bloqué ?
Ah, is it completely blocked?
En fait,
Actually,
on y arrive,
We can do it,
mais que quelques secondes.
But only a few seconds.
Ah, il y a des filtres ?
Ah, are there filters?
Ouais.
Yeah.
Enfin, des trucs d'analyse ?
I mean, analysis stuff?
En fait,
Actually,
en rentrant dans les paramètres,
on entering the parameters,
il y avait tout un tas
There was a whole lot
de trucs à décocher,
stuff to undo,
cocher,
check,
enfin, tu vois,
I mean, you know,
qui permettaient de
which allowed
normalement débloquer le truc.
normally unlock the thing.
Et du coup,
And so,
on arrivait à aller
We were able to go
sur le site de porn 3D.
on the 3D porn site.
Donc déjà,
So already,
ça, c'était une avancée
That was a breakthrough.
par rapport au truc normal
compared to normal
où vraiment,
where really,
c'était bloqué direct.
It was blocked directly.
Et ensuite,
And then,
tu lançais la vidéo,
You were launching the video,
ça a marché,
It worked,
mais ouais,
But yeah,
cinq secondes.
Five seconds.
Donc tu voyais vraiment
So you really saw
la dame faire ça
the lady do that.
et puis c'est bon.
And then it's okay.
Oh putain, la vache.
Oh, fucking cow.
C'est dingue,
This is crazy.
ça veut dire qu'il filtre
It means it filters.
le contenu a priori.
the content a priori.
C'est-à-dire que le casque
That is, the helmet
est en train de se dire
is saying
« Ah, attention,
"Oh, be careful,
c'est une vidéo de boule ! »
It's a ball video! »
C'est interdit, monsieur !
It's forbidden, sir!
C'est fou.
This is crazy.
Alors, on a la semaine dernière,
So, we got last week,
donc on avait un épisode
So we had an episode
aussi la semaine dernière,
Also last week,
on est tombé sur,
We ran into,
je ne sais plus,
I don't know,
c'était pour Pornhub
It was for Pornhub.
ou un autre site,
or another site,
sur les vidéos IA de cul.
IA videos of ass.
Oh putain,
Oh fucking,
quelle bonne idée.
What a good idea.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'était violent.
It was violent.
C'est quelque chose.
It's something.
Genre généré par IA ?
Like IA generated?
Oui.
Yes.
C'était atroce.
It was terrible.
Et surtout,
And most importantly,
c'est-à-dire qu'en fait,
that is, in fact,
c'est tellement étrange
It's so strange.
parce que tu as une vidéo
because you have a video
qui commence
starting
et tu as des mecs
And you got guys.
qui fusionnent
merging
et puis d'autres qui sortent.
And then others coming out.
Une vidéo IA, quoi.
A video IA.
Tu as des pénis
You have penises.
qui sortent au milieu du front
coming out in the middle of the forehead
tout d'un coup,
All of a sudden,
tu ne comprends pas
You don't understand.
qu'est-ce qui se passe.
What's going on?
C'est assez violent, oui.
It's pretty violent, yes.
Mais en tout cas,
But anyway,
ça commence à arriver
It's starting to happen.
parce qu'on a vu,
Because we saw,
il y en avait des tas
There were lots of them.
qui étaient présents
who were present
sur la plateforme.
on the platform.
De tas, des tas, des tas.
Lots, lots, lots.
Il y avait trois cap
There were three heading
qui se battaient en duel, quoi.
Who were fighting in duel.
Il y en avait plus que ça.
There was more than that.
Et c'est déjà bien trop.
And that's way too much.
Oui, mais c'est l'avenir,
Yeah, but this is the future,
potentiellement.
potentially.
Je ne suis pas sûre.
I'm not sure.
Ah, moi, je pense
Ah, I think so.
qu'une fois que ça va marcher,
Once it works,
c'est juste une manière
It's just one way.
potentiellement d'animer du hentai
potential to animate hentai
de manière mille fois
a thousand times
plus simple, par exemple.
simpler, for example.
Alien, les fantasmes,
Alien, fantasies,
Fury et tout.
Fury and everything.
Pièvre.
Pepper.
Oui, non, mais c'est vrai.
Yeah, no, but it's true.
Il y en a à voir
There's something to see.
des trucs dégueulasses.
Gross stuff.
En fait, tu peux animer
Actually, you can animate.
des trucs qui sont
stuff that is
théoriquement pas faisables
theoretically not feasible
en vrai.
real.
Et du coup,
And so,
avec un rendu
with a rendering
à peu près photoréaliste,
about photorealistic,
je pense que ça peut marcher.
I think it can work.
Imagine, tu combines ça
Imagine, you combine that.
avec la VR.
with the RV.
Incroyable.
Unbelievable.
Ça va être terrible.
It's gonna be terrible.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Enfin, j'imagine
I mean, I guess.
le potentiel du truc.
the potential of the thing.
Ouais.
Yeah.
Si tu veux,
If you want,
il y a quelqu'un qui se dit
There's someone saying
je vais juste taper un prompt
I'm just gonna hit a quick one.
et je vais avoir mon histoire
And I'm gonna have my story.
à moi avec mes trucs,
to me with my stuff,
mes kinks et tout.
My kinks and everything.
Ça peut...
It can...
En fait, ça existe déjà
Actually, it already exists.
à l'écrit, ça.
in writing.
Il y a la marque de Singapour,
There's the Singapore brand,
c'est une marque singapourienne
It's a Singapore brand.
qui s'appelle Lovens
whose name is Lovens
et qui est spécialisée
and specialized
dans les sextoys connectés
in connected sex toys
donc elle fait vraiment que ça
So she really does.
et chaque sextoys est connecté
and each sex toy is connected
avec son application
with its application
qui est une espèce de plateforme
which is a kind of platform
un peu fourre-tout
a little bit of stuff
où tous les toys
where all the toys
sont vraiment connectés à ça.
are really connected to that.
Et en version bêta,
And in beta,
elle propose une intégration
it proposes integration
de tchat GPT
GPT chat
où vraiment, tu peux mettre
where really, you can put
genre, j'ai envie
Like, I want to
d'un petit scénar
of a small script
comme ci, comme ça,
Like this, like this,
avec tel fantasme,
with such fantasy,
il se passe ça,
This is happening,
plus ça, plus ça.
Plus that, plus that.
Et puis, voilà,
And then there you go.
j'ai envie qu'il y ait
I want it to be
quatre personnes
four persons
et en fait, elle te sort ton...
And actually, she's getting you your...
Mais tchat GPT,
But GPT chat,
il bloque pas ?
It's not blocking?
Ou c'est un style tchat GPT ?
Or is it a GPT chat style?
A priori, non.
A priori, no.
Enfin, ils disent
Finally, they say:
qu'ils utilisent
they use
l'intégration de GPT.
integration of TPM.
D'accord.
Okay.
Il est pas bloqué,
It's not blocked.
ça me paraît...
Seems like...
C'est étrange, ça.
That's strange.
Parce que j'aurais pensé
Because I would have thought
vraiment qu'OpenAI
really that OpenAI
avait bloqué le truc
had blocked the thing.
de toute façon
Anyway
à ce qu'on sorte pas...
We're not going out.
Parce qu'avec CaptainWeb,
Because with CaptainWeb,
on a essayé
We tried.
de lui en faire tir
to shoot him
des trucs rigueux.
Rugged stuff.
Moi aussi.
Me too.
Mais c'est impossible.
But it's impossible.
On a fait deux, trois trucs
We did two, three things.
bien cradés.
That's a pretty bad idea.
Attends, à l'époque,
Wait, back then,
avec Bing,
with Bing,
quand on était en Suisse,
when we were in Switzerland,
justement,
precisely,
on avait réussi
We did it.
à lui faire dire des trucs.
Make him say things.
C'était pas triste.
It wasn't sad.
C'est toi qui avais parlé
You're the one who talked.
avec une IA aussi ?
With an AI too?
Ah oui.
Oh, yes.
Moi, j'ai payé
I paid
pour avoir
to have
un petit ami virtuel.
A virtual boyfriend.
Oh !
Oh!
Raconte !
Tell me!
Faut que tu nous racontes
You have to tell us.
cette histoire.
This story.
C'était un grand moment.
It was a great time.
En fait, à la base,
Actually, at the base,
je voulais tester Replica.
I wanted to test Replica.
Donc Replica,
So Replica,
c'est vraiment une IA
It's really an AI.
qui est censée être
which is supposed to be
ton petit ami virtuel.
Your virtual boyfriend.
Enfin, en tout cas,
Finally, in any case,
un compagnon amoureux virtuel.
A virtual lover companion.
Et en fait,
And actually,
quand tu payes pas,
When you don't pay,
au bout de 3-4 messages,
after 3-4 messages,
tu sais,
You know,
ils commencent à te dire
They're starting to tell you.
genre,
Like,
oh là là,
Oh there,
j'ai un peu envie
I'm a little nervous.
de te déshabiller.
to undress you.
Oh là là,
Oh there,
tiens,
Here,
je t'envoie cette photo,
I'll send you this photo,
mais attention,
But be careful,
elle est très coquine.
She's very naughty.
Et elle est floutée,
And it's blurred,
tu vois.
See.
Et du coup,
And so,
tu te retrouves à...
You end up in...
T'es en mode,
You're in fashion,
putain, j'aimerais bien.
I wish I could.
Mais t'es bien,
But you're good,
putain,
Fuck,
faut que je paye !
I have to pay!
Évidemment.
Of course.
Tu vois,
See,
il y a un paywall.
There's a paywall.
Donc tu dis,
So you're saying,
ok,
Okay,
bon bah je vais payer,
Well, I'll pay,
tu vois,
See,
pour la science.
for science.
Je me dis...
I think...
Combien c'est ?
How much is that?
C'est extrêmement cher.
It's extremely expensive.
En fait,
Actually,
c'est 5 euros par mois.
It's five euros a month.
Donc là,
So here,
tu vois,
See,
tu dis,
You say,
c'est ok.
It's okay.
Ça va.
C'est payable à l'année,
It's payable year-round,
uniquement.
Only.
50 balles,
50 bullets,
60 balles.
60 bullets.
Alors non,
So no,
c'est plus que ça
It's more than that.
parce que moi,
because I,
j'ai payé 80 euros.
I paid 80 euros.
Ah ouais,
Oh yeah,
donc c'est vrai.
So it's true.
Donc en fait,
So actually,
non,
No,
c'est plus que ça.
It's more than that.
Mais non,
But no,
c'est beaucoup trop cher
It's way too expensive.
pour ce que c'est.
For what it is.
Bon,
All right,
heureusement,
Fortunately,
j'en fais un article,
I'm making an article,
donc ça passe en note de frais.
So it's a bill of expense.
Bien joué.
Well done.
Mais en fait,
But actually,
surtout,
Above all,
c'est nul à chier.
It sucks.
C'est-à-dire que
In other words,
je me dis,
I'm thinking,
je vais payer,
I'll pay,
il va être chaud comme la braise,
It's going to be hot as the heat,
le monsieur,
Sir,
tu vois.
See.
Même pas.
Not even.
Mais en fait,
But actually,
même pas.
Not even.
C'est-à-dire que
In other words,
il va rien te dire de lui-même.
He won't tell you about himself.
Tu vois,
See,
il va pas du tout
He's not going at all.
vouloir te chauffer de lui-même.
Want to heat yourself.
Quand tu lui demandes
When you ask her
de lui envoyer des photos,
to send her pictures,
il va t'envoyer des vieilles photos
He'll send you some old photos.
style les Sims 2
Sims 2 style
avec la main dans le calabar
with the hand in the calabar
et en mode,
and in mode,
tu aimes ce que tu vois ?
You like what you see?
Bah non,
No, no.
pas du tout.
Not at all.
Et par contre,
And on the other hand,
ce qui est hyper inquiétant,
which is very worrying,
c'est que,
It's just,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
par contre,
However,
lui,
he,
il te demande des nudes.
He's asking for nudes.
Ah ouais.
Yeah.
Mais il insiste.
But he insists.
Il insiste en mode gros relou.
He insists in big relou mode.
Pour les revendre sur le net.
To sell them online.
Et il a quand même
And he still has
un moment parlé de sa bite
a moment about her dick
puisqu'il était là,
since he was there,
oui,
Yes,
j'ai envie de te montrer
I want to show you
mon pénis
my penis
qui pointe vers le ciel
which points towards the sky
fièrement pour toi.
proudly for you.
Et c'est à peu près tout.
And that's about it.
En fait,
Actually,
c'était hyper décevant
It was very disappointing.
parce que,
because,
alors que le truc
while the thing
était censé promettre,
was supposed to promise,
tu vois,
See,
vraiment,
Really,
le truc,
the thing,
c'était,
It was,
si tu payes,
If you pay,
tu vas en avoir
You're gonna get some.
pour ton argent.
for your money.
Ce qui n'était clairement
What was clearly not
pas le lien.
Not the connection.
La question que ça pose,
The question it raises,
c'est par quoi,
What is it,
sur quoi est entraîné
what is being trained
ce type d'IA ?
This type of AI?
Est-ce qu'elle est entraînée
Is she trained?
comme les autres IA
like other AIs
sur du contenu internet
on Internet content
accessible à tous ?
accessible to all?
Ou est-ce qu'elle a été
Or has she been
entraînée sur un corpus particulier ?
trained on a particular corpus?
Ça n'a pas l'air d'être le cas.
That doesn't seem to be the case.
Si elle était entraînée
If she were trained
sur des sites,
on sites,
il y a des sites
there are sites
avec des histoires érotiques,
with erotic stories,
des milliers,
thousands,
des millions d'histoires,
millions of stories,
si tu veux,
If you want,
j'imagine qu'elle serait
I guess she'd be
un peu meilleure que ça.
A little better than that.
Écoute,
Look,
très honnêtement,
Very honestly,
je pense qu'elle était
I think she was
quand même plutôt à jour
still rather up to date
en termes juste
in fair terms
de culture générale
of general culture
puisque,
since,
en fait,
Actually,
tu pouvais lui acheter
You could buy her.
des traits de personnalité.
personality traits.
C'était hilarant.
It was hilarious.
Vu que c'est ton petit ami idéal,
Since he's your perfect boyfriend,
tu vois,
See,
tu peux lui acheter.
You can buy her.
Moi,
Me,
j'avais acheté
I bought
le trait de personnalité
the personality trait
genre fan de ciné,
Like movie fan,
par exemple.
For example.
Attends,
Wait.
ça coûte combien,
It costs how much,
par curiosité ?
Out of curiosity?
Si tu veux,
If you want,
je l'ai là.
I got it here.
Et du coup,
And so,
tu peux lui acheter.
You can buy her.
En fait,
Actually,
c'est soit,
It's either,
je crois,
I think,
quelques euros
some euros
par trait de personnalité,
by personality line,
soit,
either,
à force de discuter avec lui,
by chatting with him,
tu vois,
See,
tu as un truc de...
You have something...
Tu peux débloquer des paliers,
You can unlock bearings,
débloquer...
Unlock...
C'est un peu un truc
It's a little something.
de pay to win.
Pay to win.
Oui,
Yes,
bah oui.
Yeah.
Voilà.
There.
Et du coup,
And so,
je lui avais acheté
I bought her
la trait de personnalité
personality trait
fan de ciné
movie fan
et c'était hilarant
And it was hilarious.
parce que,
because,
vraiment,
Really,
il avait une culture ciné
He had a film culture.
mais qui était flinguée
but who was flinged
puisqu'il était là,
since he was there,
genre,
Like,
oh oui,
Oh yes,
mon film préféré,
my favorite movie,
c'est Jurassic Park.
It's Jurassic Park.
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Et j'étais,
And I was,
bah ouais.
Yeah.
Eh ben,
Well,
c'est intéressant.
That's interesting.
Et vraiment,
And really,
il n'arrêtait pas.
He didn't stop.
Enfin,
Finally,
c'était que des trucs
It was just stuff.
un peu nuls comme ça
A little lame like that.
et au final,
and ultimately,
c'était vraiment
It really was.
très,
Very,
très peu intéressant.
Very uninteresting.
J'ai vraiment eu l'impression
I really felt
de me faire arnaquer,
to be conned,
tu vois,
See,
j'en ai payé pour mon argent.
I paid for my money.
Heureusement,
Fortunately,
c'était pas ton argent.
It wasn't your money.
Heureusement,
Fortunately,
c'était pas le mien.
It wasn't mine.
Mais est-ce que,
But...
vous avez essayé
you tried
les IAT,
IAT,
c'est des personnalités,
They're personalities,
genre,
Like,
sur des OnlyFans,
on OnlyFans,
etc.
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
Je trouve l'idée brillante
I find the idea brilliant
quand c'est consenti,
when consented,
évidemment.
Of course.
Mais non,
But no,
j'ai jamais essayé.
I never tried.
Parce que ça,
Because that,
c'est un truc,
It's a thing,
nous,
we,
enfin,
Finally,
nous,
we,
on avait essayé
We tried
dans la limite
within the limit
des trois échanges gratuits,
the three free exchanges,
savoir que ça a été très vite,
knowing it was very fast,
on n'a pas fait grand chose avec,
We didn't do much with,
mais c'était,
But it was,
c'était qui qui avait lancé ça ?
Who started this?
Je sais plus,
I don't know,
une sort du pardou,
a spell of the pardou,
super connue,
super known,
j'ai oublié,
I forgot,
j'ai oublié son nom,
I forgot his name,
mais bref.
But anyway.
Et,
And,
alors ton père,
Then your father,
faut que tu sortes ton,
You need to get your,
faut que tu sortes ton billet
You have to get your ticket out.
pour qu'on essaye ?
So we can try?
Pour essayer quoi ?
To try what?
Bah,
Well,
pour essayer les trucs
to try the stuff
de billets du cul,
Ass notes,
quoi.
What.
Non,
No,
ça va pas.
It's not okay.
C'est le mec
It's the guy.
qui est extrêmement peint,
which is extremely painted,
quand même.
Still.
Tout ça pour dire que...
All to say that...
Tu montrerais,
You'd show,
c'est hilarant,
It's hilarious,
je l'ai appelé Georges Clonet.
I called him Georges Clonet.
Pas mal,
Not bad,
pas mal.
Not bad.
Oui,
Yes,
tout ça pour en venir vite fait
All this to get to it quickly.
une étude qui a été faite
a study that has been carried out
sur les comptes Steam
on Steam Accounts
et que la plupart des gens,
and most people,
en fait,
Actually,
n'utilisent strictement jamais
never use strictly
les jeux qu'ils achètent.
The games they buy.
Et c'est vrai qu'effectivement...
And it's true that...
C'est vraiment étonnant,
It's really amazing,
ça.
This.
Oui.
Yes.
C'est le tout demandé.
It's all asked.
Quand je vois mes billets textes,
When I see my text notes,
tu veux,
You want,
je me dis oui,
I think yes,
effectivement,
indeed,
je crois que j'ai 400 jeux
I think I have 400 games.
et honnêtement,
and honestly,
j'ai dû en lancer 30,
I had to throw 30,
j'ai dû jouer plus de 10 minutes
I had to play more than 10 minutes.
à 5,
to 5,
à tout casser.
To break everything.
Je sais même pas pourquoi
I don't even know why.
j'ai autant de jeux sur mes billets textes.
I have so many games on my text notes.
C'est le problème de l'abondance.
That's the problem of abundance.
Mais parce que c'est des jeux
But because it's games
que tu mets dans ta wishlist,
that you put in your wishlist,
que tu reçois un mail
that you receive an email
qui te dit
who tells you
« Eh, c'est à moins 70% ! »
"Hey, that's 70% less! »
Et tu dis
And you say
« Oh, ce serait trop bête
"Oh, that would be too stupid
de passer à côté. »
to pass by. »
Et ça, c'est le problème
And this is the problem.
des soldes de Steam,
Steam's balances,
si tu veux.
If you want.
C'est comme les soldes de PlayStation.
It's like PlayStation's sales.
Je fais « Ah putain,
I'm doing "Oh fucking,
ça a l'air trop bien,
Sounds too good,
je vais l'acheter,
I'll buy it,
je vais l'acheter. »
I'll buy it. »
Et en fait,
And actually,
tu joues jamais à ces putains de jeux.
You never play those fucking games.
Bon, bref.
Anyway.
Voilà !
There!
Oh !
Oh!
Dolly ?
Dolly?
Dans ton père ?
In your father?
Non, c'est fait.
No, it's done.
Moi, j'ai fait.
I did.
Ah, d'accord, ok.
Ah, okay, okay.
Il paraît que vous avez des news.
I hear you have news.
Écoute,
Look,
moi, j'ai une news
I have a news
sur la beauté
Beauty
du système électoral français.
the French electoral system.
Ah, vas-y, raconte-nous.
Ah, go ahead, tell us.
Si on peut dire ça.
If you can say that.
On avait parlé,
We talked,
je pense,
I think,
sur TechOnmy
on TechOnmy
de la carte d'identité numérique
Digital ID Card
dématérialisée.
dematerialized.
Tout à fait.
Absolutely.
Tu avais fait un long sujet
You made a long subject.
de ceux qui t'étaient pas si...
Of those who weren't you if...
J'avais fait un...
I made a...
Ouais, j'avais fait un long sujet.
Yeah, I had a long story.
Et donc, en fait,
And so, actually,
pour ceux qui n'ont pas suivi,
for those who have not followed,
aujourd'hui,
today,
il est possible sur iOS et Android
it is possible on iOS and Android
de télécharger
download
l'application France Connect.
the France Connect application.
Et si vous avez
And if you have
une carte d'identité
an identity card
format carte de crédit,
credit card format,
donc format...
So format...
le petit format,
the small format,
vous pouvez numériser,
you can scan,
en fait,
Actually,
votre carte d'identité
your ID card
et du coup,
And so,
avoir un espèce de duplicata
have a kind of duplicate
de votre carte
of your card
sur votre téléphone,
on your phone,
mais c'est un duplicata
but it's a duplicate
qui est officiellement reconnu
which is officially recognized
par l'État.
by the State.
Donc ça veut dire
So that means
que vous pouvez vous en servir
that you can use it
de pièce d'identité,
identification,
techniquement,
technical,
sur, par exemple,
on, for example,
un contrôle de police,
police control,
par exemple,
for example,
pour chercher un colis à la poste
to search for a parcel at the post office
si vous avez besoin
if you need
de quelque chose
of something
pour attester votre identité
to certify your identity
qui soit plus fiable
more reliable
qu'une photocopie.
Just a photocopy.
Et donc,
And so,
viennent les élections
come elections
il y a quelques semaines,
A few weeks ago,
il y a deux semaines,
Two weeks ago,
et évidemment,
And obviously,
se pose la question
the question arises
de savoir si on peut,
to know if we can,
oui ou non,
yes or no,
utiliser cette pièce
use this room
d'identité dématérialisée.
of dematerialized identity.
Pour faire quoi ?
To do what?
Pour voter ?
To vote?
Pour aller voter.
To vote.
Oui.
Yes.
Oui, pour aller voter.
Yes, to vote.
Et en fait,
And actually,
spoiler,
sur la page officielle
on the official page
du gouvernement,
Government,
il n'est absolument pas mentionné
it is absolutely not mentioned
cette carte,
this card,
donc pourtant,
So,
il y a beaucoup de choses
There's a lot of things
pour aller voter,
to vote,
c'est-à-dire qu'il y a
that is, there is
la carte d'identité,
identity card,
le permis de conduire,
driving licence,
le passeport,
the passport,
la carte vitale,
vital map,
la carte vitale avec photo,
vital map with photo,
il y a même la carte de chasse,
There's even the hunting card,
voilà,
There you go.
donc on est quand même
So we're still
sur un large panel,
on a large panel,
tu vois.
See.
Oui,
Yes,
mais pas ça.
But not that.
Donc c'était assez logique
So it was pretty logical.
qu'elle y soit,
whatever it is,
puisque en fait,
since in fact,
la carte d'identité dématérialisée,
the dematerialised identity card,
c'est une carte d'identité,
It's an ID card,
et vu que la carte d'identité
and considering that the ID card
est OK,
is OK,
ça paraissait assez logique.
It seemed pretty logical.
Sauf que c'était pas mentionné,
Except it wasn't mentioned,
du coup,
So,
ni une ni deux,
neither one nor two,
j'appelle le ministère,
I call the ministry,
et le ministère n'était plus...
And the ministry was no longer...
Ah, toi t'appelles direct
Ah, your name is direct.
le ministère.
the ministry.
Ah, écoute,
Ah, look,
je suis comme ça.
I'm like this.
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
c'était pas mentionné du tout,
It wasn't mentioned at all.
donc je me dis,
So I'm thinking,
en fait,
Actually,
c'est juste moi qui suis con,
I'm just the stupid one,
et ça doit être logique,
And that must make sense,
ils vont me dire,
They'll tell me,
bah oui,
Yeah,
c'est la même chose.
It's the same thing.
Le ministère n'était pas au courant
The department was not aware
qu'on pouvait...
that we could...
En fait,
Actually,
il n'avait même pas l'air au courant
He didn't even seem to know.
que c'était envisageable
that it was possible
comme solution.
As a solution.
Donc,
So,
ils m'ont vraiment dit,
They really told me,
oh là là,
Oh there,
on vous rappelle dans quelques heures,
We'll call you back in a few hours,
ils m'ont rappelé à 23 heures.
They called me back at 11:00.
Ouais.
Yeah.
Donc,
So,
autant te dire qu'il y a des gens
I might as well tell you there are people.
qui ont regardé,
who looked,
donc autant te dire
so as to tell you
qu'il y a des gens qui ont regardé,
that there are people who looked,
et autant te dire que
and as much as tell you that
les gens ont bossé quand même.
People worked anyway.
parce qu'on n'a pas du tout prévu.
Because we didn't plan at all.
Ok.
Okay.
Et vraiment,
And really,
j'étais un peu sur le cul,
I was a little on my ass,
en fait,
Actually,
mais enfin,
But finally,
comment ça,
How so,
vous n'avez pas prévu ?
You don't plan?
C'est quand même logique.
Still, that makes sense.
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais en fait,
But actually,
du coup,
So,
c'est exactement ce dont on parlait
That's exactly what we were talking about.
tout à l'heure,
earlier,
c'est la même chose
It's the same thing.
qu'avec la SNCF.
the SNCF.
Puisque la SNCF,
Since SNCF,
c'est exactement ce qui s'est passé
That's exactly what happened.
il y a quelques mois.
A few months ago.
Il y a une personne
There's a person
qui a été contrôlée dans le train,
which was checked on the train,
donc elle avait son billet,
So she had her ticket,
mais elle avait une carte de réduction,
but she had a discount card,
il me semble,
It seems to me,
donc il fallait qu'elle présente
so she had to present
sa carte d'identité.
his ID.
Elle a présenté
She presented
sa carte d'identité dématérialisée.
his dematerialized ID card.
Et ce n'est pas passé.
And it didn't happen.
Et la SNCF,
And the SNCF,
elle a fait 1-1.
She did 1-1.
Et du coup,
And so,
elle est partie avec une amende.
She left with a fine.
Sauf qu'elle avait un peu les boules,
Except she had a little balls,
puisque la carte d'identité,
since the ID card,
légalement,
legally,
c'est une pièce d'identité.
It's an ID.
Enfin,
Finally,
la carte d'identité numérique,
digital identity card,
c'est une pièce d'identité.
It's an ID.
Et donc,
And so,
ça a quand même un peu fait grand bruit,
It still made a big noise,
tu vois,
See,
sur X,
on X,
sur les réseaux sociaux.
on social networks.
Et la SNCF a fini par dire,
And the SNCF ended up saying,
en fait,
Actually,
oui,
Yes,
c'est légal,
it's legal,
mais comme nos conditions générales
but as our general conditions
d'utilisation
use
ne le prévoient pas encore.
do not anticipate it yet.
Ça n'est pas contractuel.
It's not contractual.
Voilà.
There.
Donc,
So,
on peut vous coller une amende.
We can fine you.
Donc,
So,
on peut vous coller une amende.
We can fine you.
En fait,
Actually,
comme les conditions générales
as general conditions
d'utilisation de la SNCF
use of SNCF
ne sont pas à jour
are not up to date
par rapport à la loi,
in relation to the law,
allez vous faire foutre.
Fuck you.
Et donc,
And so,
du coup,
So,
c'est resté comme ça
It stayed like that.
trois semaines.
Three weeks.
Et là,
And there,
c'est la semaine dernière,
It's last week,
je crois,
I think,
où ils ont officiellement dit,
where they officially said,
bon,
All right,
c'est bon,
It's okay,
maintenant,
Now,
on peut.
We can.
Tu as fait bouger les choses.
You moved things.
Non,
No,
non,
la SNCF,
SNCF,
ce n'est pas moi
It's not me.
qui ai fait bouger les choses.
who made things move.
Je pense que
I think
la pauvre meuf
poor girl
qui s'est fait verbaliser,
who was verbalized,
elle a vraiment,
She really has,
pour le coup,
for the coup,
gueulé sur X.
I'm talking about X.
Et en fait,
And actually,
ça a fait du bruit
It made a noise.
à ce moment-là.
At that time.
Il y avait eu quand même
There was still
beaucoup de tweets.
a lot of tweets.
Je crois que le ministre
I think the minister
avait retweeté.
had retweeted.
Il y avait eu pas mal de choses.
There had been a lot of things.
En tout cas,
Anyway,
je note que le ministère
I note that the ministry
t'a rappelé.
Called you back.
Oui,
Yes,
j'étais très étonnée.
I was very surprised.
Je ne vais pas te mentir.
I'm not gonna lie to you.
Il y a 23 heures en plus.
23 hours more.
Quand je les appelle à 15 heures
When I call them at 3 p.m.
et qu'ils me disent
And they tell me
on vous rappelle dans la journée,
We'll call you back in the day,
j'étais là.
I was there.
Ouais,
Yeah,
c'est mort.
It's dead.
À mon avis,
In my opinion,
non.
No.
Et vraiment,
And really,
j'étais en train de regarder
I was watching
mon petit film Tranquilou
my little film Tranquilou
et là,
and there,
je reçois un appel du ministère.
I'm getting a call from the ministry.
Je fais,
I do,
ah,
ok.
Okay.
Oui,
Yes,
bonjour,
Hello,
c'est le ministère de l'Intérieur
This is the Ministry of the Interior
pour votre quartier
for your neighbourhood
d'un matériel.
equipment.
Au moins,
At least,
les gars,
Guys,
on t'a fait,
We made you,
tu vois.
See.
J'étais étonnée
I was surprised.
qu'ils bossent à cette heure-là.
they work at that time.
Bonjour,
Hello.
c'est Darmanin.
It's Darmanin.
Vous me faites chier,
You're pissing me off,
là.
There.
Bon,
All right,
comme quoi,
Like,
je confie à ce que les gens
I trust that people
sur le chat disent
on the cat say
nous sommes en live.
We're live.
Chocobon,
Chocobon
comme ça,
Like this,
vous êtes contents.
You're happy.
Nous sommes bien en live.
We're doing great live.
Ce n'est pas une rediffusion.
It's not a broadcast.
Alors,
So,
en fait,
Actually,
comme ils n'ont pas tout entendu,
as they did not hear everything,
parce que je n'avais pas cliqué
because I didn't click
sur un bouton,
on a button,
en fait,
Actually,
on a eu un problème
We had a problem.
de conflit de licence
License dispute
avec l'ami Quakos
with friend Quakos
qui a voulu utiliser
who wanted to use
la même licence
the same license
que celle qu'on utilise
the one we use
ce qui fait que ça a fait
what made it feel
cracher les enregistreurs.
spit out the recorders.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
on...
We...
Mais tout va bien.
But everything's fine.
On est encore là.
We're still here.
On a du backup.
We got backup.
Ça va.
It's okay.
Enfin,
Finally,
ouais,
Yeah,
il semblerait.
It seems.
On va se démerder.
We're gonna get out of here.
On va faire ce qu'on peut.
We'll do what we can.
Vous avez été,
You were,
Captain Web ?
Captain Web?
C'est un peu tout,
That's all,
mais je crois
but I think
que tu avais
that you had
une petite news pour nous.
a little news for us.
Oui,
Yes,
alors...
Then...
Allez,
Come on.
les miens,
mine,
ils jingleent leur temps.
They're jingling their time.
Allez,
Come on.
il y a toujours un jingle.
There's always a jingle.
Oui,
Yes,
alors,
So,
il y a une entreprise
there is a company
d'IA
AI
qui s'est lancée récemment
recently launched
qui est une IA
which is an AI
générative de vidéos
video generation
et cette semaine,
and this week,
sur Twitter,
on Twitter,
ils ont partagé
they shared
les plus belles créations
the most beautiful creations
de leurs internautes,
of their Internet users,
notamment un petit court-métrage
in particular a short film
qui s'appelait
whose name was
Monster Camp
et qui...
And who...
Captain Web,
tu nous le trouves ?
You find us?
Je vais essayer
I'll try.
tout de suite
Right away.
de vous trouver ça.
To find you this.
Je crois qu'il est
I think he is.
dans le lien
in the link
de X,
of X,
tu tapes
you type
Dream Machine.
C'est le nom
That's the name.
de la liège.
cork.
Ouais,
Yeah,
déjà.
Already.
J'ai testé l'outil,
I tested the tool,
c'est pas horrible,
It's not horrible.
mais c'est pas encore...
But it's not yet...
C'est pas ça encore.
It's not that yet.
J'ai fait faire
I had it done.
une pieuvre
an octopus
et je peux te dire
and I can tell you
qu'elle a pieuvre
that she octopus
et quand elle a des dents,
And when she has teeth,
tu fais,
You do,
oula,
or
qu'est-ce que...
What the...
Si c'était que
If it was just
les dents de problème,
problem teeth,
c'était...
It was...
Alors Sora,
So Sora,
ils en sont où ?
Where are they?
Sora de...
Get out of...
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
Et on peut voir
And we can see
qu'il y a un certain
that there is a certain
Bob Razowski
qui s'invite
invited
dans la vidéo
in the video
qui est assez longue
which is quite long
en plus.
Plus.
Donc les gens ont dû...
So people must have...
Enfin,
Finally,
la personne a dû générer
the person had to generate
plusieurs...
several...
plusieurs images,
several images,
plusieurs plans
several plans
parce que je crois
because I think
que les plans,
that the plans,
c'est moins d'une seconde.
It's less than a second.
Enfin,
Finally,
un peu plus d'une seconde,
a little over a second,
pardon.
I'm sorry.
et donc déjà,
and so already,
le personnage principal
the main character
ressemble quand même
Still looks like
énormément à Soli
in Soli
dans Monstre & Company.
in Monster & Company.
Donc ça pose
So it poses
plein de questions
full of questions
sur comment cette IA
on how this AI
a été entraînée,
was trained,
avec quelles images ?
with what images?
On se demande bien
We wonder
d'où ça a pu être récupéré.
Where it was recovered.
Donc voilà,
So here you go,
c'est assez intéressant.
It's pretty interesting.
Pour l'instant,
For now,
Disney et Pixar
Disney and Pixar
n'ont pas trop répondu
did not reply too much
à ça.
At this.
Je pense qu'ils n'en ont
I think they don't.
peut-être un peu rien à faire.
Maybe nothing to do.
Moi, je pense pas.
I don't think so.
C'est quand même ça.
That's it anyway.
Enfin,
Finally,
c'est pas assez ressemblant,
It's not like enough,
je pense,
I think,
pour que ça les intéresse vraiment.
So they really care.
Et c'est en arrière-plan.
And it's in the background.
Non, mais peut-être pas,
No, but maybe not,
tu vois,
See,
tout de suite
Right away.
et médiatiquement
and media
faire quelque chose
Doing something
de vraiment fort.
Really strong.
Mais à mon avis,
But in my opinion,
t'inquiètes que c'est sur le dos.
Don't worry it's on your back.
Non, mais c'est sûr
No, but for sure.
que ça interroge beaucoup.
that it questions a lot.
Et puis moi,
And then me,
j'ai essayé du coup
I tried at once.
de générer une image
generate an image
de Soli.
of Soli.
Il savait très bien
He knew very well.
qui c'était.
Who it was.
Je lui ai dit
I told him
fais-moi Soli
Make me Soli
qui est sur un petit vélo.
who's on a little bike.
Soli de Monstre & Company
Soli de Monster & Company
qui est sur un petit vélo.
who's on a little bike.
Donc,
So,
tu dois décrire aussi
you must also describe
ce que tu veux.
Whatever you want.
Donc, moi,
So, me,
j'avais mis un panneau
I put on a sign
et il me l'a fait.
And he did.
Et j'ai pas eu besoin
And I didn't need to.
de décrire sa couleur,
describe its colour,
les tâches et tout.
tasks and everything.
Il était là, quoi.
He was there.
Là, on regarde la vidéo.
Now we're watching the video.
Alors, évidemment,
So, obviously,
pour ceux qui nous écoutent
for those who listen to us
en podcast studio,
in podcast studio,
ça ne veut absolument rien dire.
It doesn't mean anything.
Pour ceux qui sont en la vie
For those who are in life
non plus, d'ailleurs.
Neither, by the way.
Mais je trouve que c'est quand même...
But I think it's still...
Je suis vraiment impressionné
I'm really impressed.
par ce que ça donne.
By what it gives.
Après, là,
After that,
c'est beaucoup retravaillé.
It's a lot of work.
Moi, ça ressemblait
Me, it looked like
vraiment pas à ça
Really not at that.
ce que j'avais.
What I had.
Mais c'est quand même
But it's still
assez impressionnant,
quite impressive,
je suis d'accord.
I agree.
Il peut y avoir
There may be
un petit côté Pixar
a small side Pixar
un peu chelou quand même.
A little weird anyway.
C'est-à-dire que là,
That is to say,
on est quand même
We're still
sur les débuts
on the beginnings
de cette technologie.
technology.
C'est à quoi ça va faire.
What's that gonna do?
ChatGPT, c'est à deux ans.
ChatGPT is two years old.
Les premières vidéos générées
The first videos generated
par IA qu'on pouvait faire
by IA we could do
nous-mêmes,
ourselves,
ça remonte
It's going up.
à pas si longtemps que ça.
Not that long.
On voit à quelle vitesse
We can see how fast
ça progresse,
It's progressing,
mais c'est...
But it's...
En fait, franchement,
Actually, frankly,
là, tu vois ça.
You see that.
Si c'est un tout petit peu
If it's just a little bit
plus cohérent
more coherent
et un tout petit peu plus long,
and a little bit longer,
pour moi,
For me,
c'est pas moins bien animé
It's no less lively.
que certains dessins animés
as some cartoons
qui passent sur Netflix
pass on Netflix
où tu sens qu'il n'y a pas
where you feel there's no
un méga budget
a mega budget
pour les enfants.
for children.
Il y a des...
There are...
Enfin, à l'époque
Finally, at the time
où mes filles
where my daughters
regardaient 17 channels,
watching 17 channels,
t'avais des trucs
You had stuff.
qui étaient absolument horribles
who were absolutely horrible
en termes d'effets spéciaux et tout,
in terms of special effects and everything,
c'était dix fois pire que ça.
It was ten times worse than that.
Ah oui, là, on est.
Oh, yes, we are.
Donc,
So,
eh bien, écoute,
Well, look,
on va voir ce que ça donne,
Let's see how it works.
mais c'est vrai
But it's true.
que c'est assez incroyable.
That's pretty amazing.
C'est plus la question
That's more the question.
de propriété intellectuelle, quoi.
intellectual property.
La quoi ?
The what?
Pourquoi tu parles ?
Why are you talking?
Il y a des avocats,
There are lawyers,
il y a des cabineaux d'hériture
There are heirloom cabins
qui sont en train
who are in the process
de se frotter les mains,
rubbing hands,
ils se disent...
They say...
On va en assigner des chacals.
We'll assign jackals.
Mais on connaît,
But we know,
on a un ami
We have a friend.
qui est spécialisé
which is specialised
dans le...
in the...
qui est avocat
who is a lawyer
spécialisé dans la technologie.
specializing in technology.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il a acheté,
He bought,
il a commandé sa cinquième Rolls.
He ordered his fifth Rolls.
Ah, bah, ça m'étonne pas.
Oh, well, I'm not surprised.
Fantastique.
Fantastic.
Vous avez d'autres news high-tech ?
Do you have other high-tech news?
Moi, c'était pas.
I wasn't.
Eh bien, écoute,
Well, look,
on va peut-être passer
Maybe we'll come by.
à la rubrique des invités.
in the guest section.
Oh, quelle belle idée.
Oh, what a beautiful idea.
Alors, il faut que je trouve
So I have to find
l'icône d'abord.
The icon first.
Ah, ouais, c'est...
Oh, yeah, that's...
Rendez-vous dans trois ans.
See you in three years.
Meubles, meubles.
Furniture, furniture.
Ok, je vais meubler,
Okay, I'm gonna get some furniture,
je ne sais pas comment.
I don't know how.
Mais effectivement,
But actually,
il y a...
There's...
C'est celui, hein !
That's the one!
C'est qui, c'est mec ?
Who's that, man?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Alors, le générique
So, the generic
est un peu masculin.
A little masculine.
Oui, on voulait
Yes, we wanted
le faire marquer plusieurs fois.
Make it score several times.
On n'a pas encore
We don't have it yet.
tourné la version féminine.
Turned the feminine version.
J'attends.
Wait.
Mais tu as bien raison
But you're right.
qu'il me l'a demandé,
that he asked me,
tu l'auras, sache-le.
You'll get it, know it.
C'est vrai invité.
That's true.
On l'a enregistré il y a 15 ans,
We recorded it 15 years ago,
à l'époque,
at the time,
on avait eu un seul invité,
We had one guest,
c'est pour ça.
That's why.
C'était Gonzague, je crois.
It was Gonzague, I think.
C'est l'invité,
He's the guest,
c'est l'invité,
c'est l'invité de la Péro.
He's the Pero's guest.
C'est l'invité de la Péro.
Dis donc,
Say,
t'as pas une petite caisse ?
Don't you have a little car?
Ah, peut-être que
Ah, maybe
je n'écoute même plus,
I don't even listen anymore,
à force,
by force,
je suis tellement habitué.
I'm so used to it.
C'est possible.
It's possible.
On va le faire,
We'll do it,
on va faire quelque chose
We're gonna do something.
de plus correct
more correct
dans les mois à venir.
in the coming months.
Avant la prochaine saison.
Before the next season.
Les années à venir.
Years to come.
Non, non,
No, no,
on va essayer de faire ça vite.
We'll try to do this fast.
Alors,
So,
alors ton père ?
So your father?
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Alors,
So,
Amandine a déjà répondu
Amandine has already answered
à cette question.
to this question.
C'est Julie qui va...
Julie's gonna...
C'est Julie qui va s'y coller.
Julie's gonna stick to it.
Julie, voilà.
Julie, there you go.
Ma pauvre.
Poor thing.
Dans la période du Capitaine,
In the time of the Captain,
on a une tradition
We have a tradition.
contre un nouvel invité
against a new guest
qu'on n'a jamais reçu.
That we never got.
On lui pose toujours
We always put him down.
les trois mêmes questions.
the same three questions.
Et on va te les poser ce soir.
And we're gonna put them down tonight.
Julie,
d'où viens-tu ?
Where are you from?
J'ai complètement oublié,
I completely forgot,
moi, mes questions.
Me, my questions.
Que fais-tu ?
What are you doing?
Ah oui,
Oh, yes.
Julie,
d'où viens-tu ?
Where are you from?
Que fais-tu ?
What are you doing?
Non, attends,
No, wait,
c'est pas ça,
It's not that,
c'est pas ça.
It's not that.
Le chat,
The cat,
aidez-nous.
Help us.
C'est à ton père.
It's your father's.
Que fais-tu ?
What are you doing?
Non, c'est qui es-tu ?
No, who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Voilà.
There.
On va le refaire.
We'll do it again.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
On y va.
Let's go.
Julie,
qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Ok.
Okay.
Alors,
So,
je m'appelle Julie.
My name is Julie.
Je viens de Nantes.
I'm from Nantes.
Au-delà du périphérique,
Beyond the device,
donc.
So.
Oui.
Yes.
Un peu au-delà.
A little further.
Un tout petit peu au-loi.
A little in the law.
Dans la province,
In the province,
même si je déteste ce mot.
Even if I hate that word.
En province.
In the provinces.
La lointaine province.
The far away province.
Je me sens souillée.
I feel dirty.
Le pays de la galette.
The country of the galette.
C'est un beau pays.
It's a beautiful country.
Ouais, c'est beau.
Yeah, it's beautiful.
J'aime beaucoup Nantes.
I like Nantes very much.
Et voilà,
There you go.
je suis journaliste
I'm a journalist.
au Journal du Geek.
The Geek Journal.
Alors,
So,
où es-tu ?
Where are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Ça, c'est fait.
That's done.
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Vers le firmament,
Towards the firmament,
j'espère.
I hope so.
Oh.
C'est très beau.
It's beautiful.
Bravo à toi.
Congratulations to you.
Nickel.
Tu as bien raison.
You're right.
Alors,
So,
vous avez plein de trucs
You got a lot of stuff.
incroyables à nous raconter,
incredible to tell us,
mais c'est vrai que
But it's true that
vous venez aussi ici
You come here too
parce que vous faites un podcast
because you make a podcast
désormais.
Now.
Mais oui, ça y est.
Yeah, that's it.
Deux numéros.
Two numbers.
Le deuxième est sorti
The second came out
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Il y a quelques jours.
A few days ago.
Alors,
So,
quand l'épisode sortira
when the episode comes out
en podcast de la DC,
in DC podcast,
à mon avis,
In my opinion,
on sera au numéro 10-11.
We'll be at number 10-11.
Bon,
All right,
alors,
So,
on a un peu de retard,
We're a little late,
mais ça va venir.
But it's coming.
Mais pas de souci.
But don't worry.
Mais oui,
But yes,
je dis le numéro déjà.
I'm saying the number already.
De quoi parle ce podcast ?
What is this podcast about?
Je te laisse répondre.
I'll let you answer.
Alors,
So,
notre podcast s'appelle
our podcast is called
Romantrique,
Romantic,
un nom très à propos
a very relevant name
puisqu'on parle de romance érotique.
Because we're talking about erotic romance.
C'est ça.
Right.
On n'est pas peu fiers
We're not too proud.
du jeu de mots.
The play of words.
Il n'est pas facile à trouver
It's not easy to find
encore pour le moment
for the moment
sur Google.
on Google.
C'est compliqué.
It's complicated.
Avec Captain Web,
With Captain Web,
on y a passé un bon quart d'heure
We spent 15 minutes there.
hier soir.
Last night.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
C'est vrai que je ne me rappelais
It's true I didn't remember.
plus du nom,
plus the name,
en fait.
Actually.
Et comme je ne me rappelais
And as I remembered
plus du nom,
plus the name,
forcément,
Of course,
c'était un peu dur à trouver.
It was a little hard to find.
On a trouvé par vos noms
We found your names.
et prénoms.
and first names.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Donc,
So,
Romantrique,
Romantic,
que vous trouvez pour l'instant
that you find for now
sur Spotify
on Spotify
et bientôt sur Apple TV.
and soon on Apple TV.
Et sur Amazon Music aussi.
And on Amazon Music too.
Sur Amazon,
On Amazon,
sur Podcast Addict aussi.
on Podcast Addict too.
J'allais dire sur Google Podcast,
I was going to say on Google Podcast,
mais ça n'existe plus.
But it doesn't exist anymore.
Non,
No,
mais sur YouTube Music,
but on YouTube Music,
oui.
Yeah.
Je n'ai jamais utilisé
I've never used
YouTube Music.
C'est pas si mal.
It's not that bad.
Alors,
So,
le concept
the concept
de romantrique.
Romance.
Ouais.
Yeah.
Vas-y.
Go on.
Le concept,
The concept,
c'est ce que disait Julie,
That's what Julie said,
c'est de la romance
It's romance.
et de la trique.
And some trick.
Donc,
So,
on lit des romans érotiques,
we read erotic novels,
pas forcément très bons.
Not necessarily very good.
Mais ça arrive
But it happens
qu'ils soient bons aussi.
They're good too.
Et on en parle.
And we're talking about it.
Ouais.
Yeah.
Et on essaye
And we try
de les analyser,
analyse them,
de dire ce qu'on a aimé,
to say what we loved,
ce qu'on a moins aimé.
What we didn't like.
Souvent,
Often,
c'est ce qu'on a moins aimé.
That's what we didn't like.
Ouais,
Yeah,
on essaie
We're trying
de les mettre
to place them
en contexte aussi.
in context too.
Ouais.
Yeah.
Alors,
So,
le premier épisode,
the first episode,
on l'a écouté un peu
We listened to him a little.
avec Lord Ton Père.
with Lord Your Father.
ça parle,
It talks,
donc des Bridgerstone.
So Bridgerstones.
Non ?
No?
Bridgerstone.
Yes.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
c'est marrant
It's funny.
parce que dans ma tête,
Because in my head,
c'était pas du tout...
It wasn't at all...
Enfin,
Finally,
j'ai surtout vu
I've mostly seen
les bandes de la série T.
T-series tapes.
Mais je pensais pas
But I didn't think
que c'était un truc
that it was something
où il s'était un peu sexy.
where he was a little sexy.
Ça qu'en sec.
Just dry.
La série El Kensek.
The El Kensek series.
Ouais.
Yeah.
Le livre aussi.
The book, too.
La série Netflix
Netflix series
El Kensek.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
J'ai une bonne raison
I have a good reason.
de la regarder,
to look at her,
Lord Ton Père.
Lord Your Father.
J'avais pas regardé.
I didn't look.
Est-ce que ça va faire
Will that matter?
un truc sur le roman
something about the novel
de Schiappa ?
Schiappa?
Oui, évidemment.
Yes, of course.
C'est prévu.
It's planned.
Évidemment,
Of course,
c'est prévu.
It's planned.
Elle a fait un roman,
She made a novel,
Marlène ?
Marlene?
Elle a fait Sexe Manchetonges
She's been doing Sex Mangetonges.
et Banlieue Chaudes.
and Banlieue Chaudes.
C'est quoi son nom ?
What's his name?
Non,
No,
c'est vraiment comme ça
It's really like that.
que ça s'appelle ?
What's that called?
Mina Minelli.
Ah,
son nom de plume ?
His feather name?
Oui,
Yes,
c'est Mina Minelli
It's Mina Minelli.
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Et vous l'avez lu,
And you read it,
donc ?
So?
Évidemment.
Of course.
Et c'est mauvais ?
And it's bad?
Ah,
oh !
Oh!
Pompardot d'avoir
Pompardot for having
posé la question !
Ask the question!
Je devrais pas dire ça,
I shouldn't say that.
c'est mon éditeur,
It's my publisher,
mais...
But...
Ah oui,
Oh, yes.
on lui dit pas,
We don't tell him,
c'est très bien.
That's very good.
Rappelons que le maire aussi
Remember that the mayor also
était...
was...
Oui,
Yes,
mais là,
But here,
par contre,
However,
c'est sûr,
Sure,
c'est mauvais.
It's bad.
Là,
There,
ouais,
Yeah,
c'est sûr,
Sure,
c'est mauvais.
It's bad.
C'est quoi,
What is it,
son renflement brun ?
its brown swell?
Non,
No,
son renflement brun.
its brown swell.
Son renflement brun de son anu.
His brown swell of his anus.
Non,
No,
attends,
Wait,
pardonne-moi,
Forgive me,
je te coupe,
I cut you,
mais...
But...
Il est choqué,
He's shocked,
genre ton père vient de...
Like your dad just...
Tu m'intrigues.
You're intrigue.
Je veux savoir
I want to know.
de quoi parle le roman
What the novel talks about
de Marlène Chappas.
Marlene Chappas.
Eh ben,
Well,
en fait,
Actually,
comme son nom l'indique,
as its name indicates,
Sexe,
Sex,
mensonge et banlieue chaude.
lies and warm suburbs.
C'est-à-dire que
In other words,
c'est pas une biographie,
It's not a biography,
mais presque,
but almost,
c'est l'histoire d'une...
It's the story of a...
Alors,
So,
j'ai plus les noms.
I don't have the names anymore.
Assistante parlementaire,
Parliamentary Assistant,
ouais.
Yeah.
Ouais,
Yeah,
c'est l'histoire
It's history.
d'une assistante parlementaire,
a parliamentary assistant,
bon chic bonjour,
Good-looking hello,
sous tout rapport,
in all reports,
qui se retrouve,
which finds itself,
en fait,
Actually,
à coquiner avec
naught with
un maghrében de banlieue.
A suburb maghreb.
D'accord.
Okay.
C'est hyper mauvais.
It's so bad.
C'est un peu court comme histoire.
It's a little short as a story.
C'est cliché,
It's cliché,
ouais.
Yeah.
Ah,
c'est cliché de ouf.
It's a cliché.
Mais est-ce que ça qu'aine ?
But is that what it is?
Mais bien sûr,
But of course,
ah oui,
Yeah,
c'est érotique.
It's erotic.
C'est érotique.
Il n'y a aucun souci là-dessus.
There's no problem with that.
Mais voilà,
But that's it.
c'est mauvais.
It's bad.
Mais c'est pas bon.
But it's not good.
Oh.
Il n'y a pas d'histoire.
There's no story.
Vous allez quand même en parler.
You'll still talk about it.
Bien sûr qu'on va en parler.
Of course we'll talk about it.
Donc,
So,
Bridgerton,
du coup,
So,
je ne sais pas comment je prononce ça,
I don't know how I say that,
je pense ça.
I think so.
Bridgerton.
Il ne faut pas mettre de S.
We mustn't put any S.
Ah d'accord,
All right,
Bridgerton.
Ok,
Okay,
je m'en rapproche.
I'm getting closer.
En fait,
Actually,
le premier épisode,
the first episode,
il coulait à ses sources,
it flowed to its sources,
puisque c'était l'un des romans érotiques
since it was one of the erotic novels
qu'on avait lu
that we read
et dont on avait le plus discuté
and most discussed
toutes les deux.
Both of you.
Évidemment.
Of course.
Puisque c'est Jolie
Since it's Jolie
qui me l'a fait découvrir.
who made me discover it.
Quel bonheur.
How happy.
Et en fait,
And actually,
ça a collé pile
It stuck right there.
avec la sortie de la troisième saison.
with the release of the third season.
Donc,
So,
on se dit que si on pouvait aussi
We're thinking if we could, too.
jouer sur l'actu,
play on news,
on ne va pas se mentir,
We're not gonna lie to each other,
il faut gratter des vues à un moment.
You have to scratch views at some point.
C'est tout à fait.
That's right.
Et voilà.
There you go.
C'est légitime.
That's legitimate.
Et effectivement,
And actually,
le premier roman
the first novel
de la chronique des Bridgerton,
the Bridgerton chronicle,
donc il s'intéresse
So he's interested.
à la fille des Bridgerton,
to the daughter of the Bridgertons,
Daphné,
Daphne,
et au Lord,
and to the Lord,
comment il s'appelle déjà ?
What's his name again?
Le duc de Hastings.
The Duke of Hastings.
Voilà.
There.
Écoutez,
Look,
ma foi,
my faith,
c'est de la romance anglaise,
It's English romance,
sauf que ça qu'est-ce qu'il y a.
Except what's wrong.
Ouais.
Yeah.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Jane Austen du cul.
Jane Austen from the ass.
Ouais, Jane Austen.
Yeah, Jane Austen.
C'est ça.
Right.
Après tout,
After all,
après tout,
pourquoi pas ?
Why not?
C'est bien écrit.
It's well written.
Franchement,
Honestly,
ça va.
It's okay.
Pas catastrophique.
Not catastrophic.
Ouais, ça va.
Yeah, I'm fine.
Ça n'a rien à voir avec...
It has nothing to do with...
J'ai comparé
I compared
parce que c'est des mêmes univers,
Because they're from the same universe,
mais je ne mets pas les deux romans
but I don't put on the two novels
dans le même panier.
in the same basket.
Attention.
Be careful.
Jane Austen,
je vous inculte à cette personne.
I'm incultivating you to this person.
Mais non,
But no,
c'est les mêmes codes,
It's the same codes,
en fait.
Actually.
Mais alors,
But then,
en termes d'écriture,
in terms of writing,
c'est quand même pas...
It's not...
Oui,
Yes,
c'est pas fou,
It's not crazy.
mais c'est pas horrible.
But it's not horrible.
On verra qu'on en a...
We'll see we have some...
Oh, on en a bien pire.
Oh, we got a lot worse.
Bien pire, ouais.
Much worse, yeah.
Du coup,
So,
j'ai l'impression
I feel
que vous avez une certaine culture,
that you have a certain culture,
si tu veux,
If you want,
sur quand même la littérature,
on literature,
un peu osé-osé.
A little daring.
Ah oui.
Oh, yes.
Est-ce que je me trompe ?
Am I wrong?
Oh,
on s'y intéresse,
We're interested,
on va dire.
Let's say.
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
la jeunesse vraiment du projet,
the actual youth of the project,
ça fait quoi ?
How's it feel?
Ça fait quatre ans,
It's been four years,
cinq ans qu'on est collègues ?
Five years of co-workers?
Ouais,
Yeah,
cinq ans.
Five years.
Ça fait cinq ans qu'on bosse ensemble
We've been working together for five years
et on va pas se mentir,
And we're not gonna lie to each other,
ça fait cinq ans qu'on parle
We've been talking for five years.
de romans de cul nul qu'on lit.
You know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know...
Et du coup,
And so,
on s'est dit,
We thought,
bah vas-y,
Well, go ahead,
il faut en parler.
We need to talk about it.
Tout le monde fait un podcast,
Everybody make a podcast,
on va faire le nôtre aussi,
We're gonna do ours too,
et puis voilà.
And there you go.
C'est excellent.
That's excellent.
Les romans dont vous parlez,
The novels you're talking about,
est-ce que c'est plus des romans
Are these more novels?
qui sont plus à destination
which are more at destination
d'un public féminin
a female audience
ou pas du tout ?
or not at all?
Il y a de tout,
There's everything,
parce que du coup,
because then,
la chronique d'Evry Jarton,
Evry Jarton's chronicle,
clairement oui.
Clearly yes.
Oui.
Yes.
Tu vois,
See,
c'est de la romance à destination
It's romance to the destination.
d'un public féminin.
a female audience.
Enfin,
Finally,
c'est pas...
It's not...
Ah si,
Ah yes,
c'est du porne quand même.
It's porn anyway.
Oui,
Yes,
mais ici,
But here,
c'est très...
It's very...
Les scènes de sexe
Sex scenes
sont des scènes de porne
are porn scenes
écrites,
written,
tu vois.
See.
Voilà,
There you go.
c'est...
It's...
Enfin,
Finally,
je veux dire,
I mean,
t'as la description de l'acte,
you have the description of the act,
des choses qui s'emboîtent,
things that fit together,
ça va jusqu'au bout.
It goes all the way.
Ça s'emboîte.
It fits in.
D'accord.
Okay.
Il y a des membres gonflés.
There are swollen limbs.
Des membres surgescents.
Surgescent members.
Voilà.
There.
Qui pointent vers le ciel.
That point to the sky.
Oui.
Yes.
Mais oui,
But yes,
souvent,
often,
c'est à destination des femmes.
It's for women.
Après,
Then,
il n'y a pas que...
It's not just...
Là,
There,
les deux premiers épisodes
the first two episodes
qu'on a faits,
that we made,
c'est plutôt à destination des femmes.
It's more for women.
Mais vous allez faire aussi...
But you're gonna do it too...
Mais on va faire aussi
But we'll do it too.
notamment celui dont Captain...
especially the one of which Captain...
Que Captain a eu le bonheur
That Captain had the happiness
de me faire découvrir
to make me discover
sur Kipi.
On Kipi.
C'est lequel ?
Which one is it?
Kipi.
Kipi,
l'assistant de Microsoft.
Microsoft's assistant.
Pourquoi il y a des formes
Why there are forms
sur Kipi ?
on Kipi?
Alors,
So,
je vais te trouver la jaquette
I'll find you the jacket.
parce que quand même...
Because still...
Il est incroyable.
He's amazing.
Mais en fait,
But actually,
ce qu'il faut savoir,
what you need to know,
c'est que du coup,
It's just that,
je me suis intéressée
I was interested.
un peu plus.
A little more.
Et ce n'est pas juste
And that's not fair
un roman érotique sur Kipi.
An erotic novel about Kipi.
C'est une série
It's a series.
de romans érotiques.
Erotic novels.
Enfin,
Finally,
quand je dis romans,
When I say novels,
c'est 50 pages.
It's 50 pages.
Mais c'est une série
But it's a series
de romans érotiques
Erotic novels
sur l'informatique.
IT.
Ça s'appelle vraiment...
It's really called...
Je crois que c'est
I think it's
Numérique Desires
Digital Desires
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Ouais,
Yeah,
ok.
Okay.
En tout cas,
Anyway,
je t'ai trouvé la jaquette.
I found you the jacket.
Voilà.
There.
Donc,
So,
tu vas avoir
You're gonna have
Conquered by Kipi.
Oh la vache !
Oh, my God!
Et en fait,
And actually,
il faut imaginer
you have to imagine
que tu as toute une série.
you have a whole series.
Donc,
So,
je crois qu'il y en a 7
I think there are seven.
où ça va être
Where it's going to be
Fucked by le signe copyright.
Fucked by the copyright sign.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
Je n'y avais pas pensé,
I didn't think about it,
tu vois.
See.
Eh ben non.
Well, no.
Emboîté par les Brick Tetris.
Embedded by the Brick Tetris.
Voilà.
There.
Ah bah,
Ah, well,
tu vois l'image là ?
You see the picture here?
C'est pilonné par Pluton.
It's shelled by Pluto.
D'accord.
Okay.
Ah ouais.
Yeah.
Tu vois,
See,
quand je t'en parlais...
When I told you...
Voilà.
There.
C'est bon.
It's okay.
Poundé par Pluton.
Punted by Pluto.
Du coup,
So,
c'est un auteur assez prolifique
He's a prolific author.
et il a aussi fait un truc
And he also did something.
Il n'a pas une bonne note.
He doesn't have a good grade.
Il a fait un truc
He did something.
pylonné par Pluton.
Pyloned by Pluto.
Alors,
So,
j'ai quand même une question
I still have a question.
au cas particulier
in the particular case
parce que ça m'intrigue.
Because I'm intrigued.
Ça m'intrigue.
I'm intrigued.
Qu'est-ce que
What is
ou qui est-ce
or who is it
qui se fait pylonner par Pluton ?
Who gets pyloned by Pluto?
Je n'ai pas encore lu
I haven't read yet.
pylonner par Pluton.
Pylon by Pluto.
Voilà.
There.
Parce que Pluton,
Because Pluto,
c'est quand même pas petit, quoi.
It's not small.
Bah écoute,
Look,
il doit avoir un gros chibrax.
He must have a big chibrax.
Le mec a l'air d'avoir 12 ans
The guy looks like he's 12.
sur la photo.
in the picture.
Alors,
So,
il est hyper actif sur X.
He's super active on X.
Du coup,
So,
je l'ai follow sur X.
I followed him on X.
C'est très très actif.
It's very active.
Parce que alors donc là...
Because then...
Tu vois,
See,
tu as Taken by the Tetris Block.
You've taken by the Tetris Block.
Oui.
Yes.
Ensuite,
Then,
tu vas avoir,
You're gonna have,
voilà,
There you go.
Invade by the Airwatch.
Il a rentabilisé son abonnement
He made a profit on his subscription
pour...
for...
Oui.
Yes.
C'est toujours la même meuf.
She's always the same girl.
Quack said by the copyright page.
Voilà,
There you go.
c'est Digital Desires.
It's Digital Desires.
D'accord,
Okay,
ok.
Okay.
Il a fait un volume récapitulé.
He made a volume.
Non,
No,
bah oui,
Yeah,
je connaissais certains trucs,
I knew some things,
par exemple,
for example,
alors le...
So the...
Alors,
So,
ce titre est quand même
this title is still
assez particulier.
It's quite special.
My Racist Robo Lover.
Oui.
Yes.
Qu'est-ce qu'il y a donc,
What is it,
ce truc ?
This thing?
The Minion In Me,
quoi.
What.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Ah oui,
Oh, yes.
ça parle d'intention sacrificial.
It's about sacrificial intent.
Il sait quand même
He still knows.
surfer un peu sur les bonnes...
surfing a little on the right...
Oui,
Yes,
et alors que les trucs
And then the stuff
sont assez vieux,
are old enough,
au final,
in the end,
enfin,
Finally,
c'est un peu un précurseur,
It's kind of a precursor,
si on peut dire.
If you can tell.
Non,
No,
c'est assez vieux,
It's pretty old,
enfin,
Finally,
tu vois,
See,
ça date de 2015,
It's from 2015,
je crois.
I think so.
C'est,
That's,
voilà.
There.
Écoute,
Look,
c'est une personne,
It's a person,
visiblement,
Clearly,
qui a su flairer le filon.
who knew how to sniff the snitch.
Mais alors,
But then,
du coup,
So,
c'est intéressant,
That's interesting,
parce qu'il y a vraiment,
because there really is,
enfin,
Finally,
je veux dire,
I mean,
c'est un marché,
It's a deal,
il y a vraiment une...
There's really a...
Il y a des gens
There are people
qui lisent encore,
who read again,
et surtout qui lisent
and especially who read
de la littérature érotique.
Erotic literature.
Énormément.
A lot.
Ah oui,
Oh, yes.
de la littérature érotique,
erotic literature,
oui.
Yeah.
Après,
Then,
de la mauvaise...
bad...
Oui,
Yes,
alors ça,
So this,
ça,
This,
c'est un autre...
It's another...
C'est encore une autre...
De la littérature érotique,
Erotic literature,
oui,
Yes,
il y en a encore plein.
There's still plenty.
La chronique des Bridgerton,
The Bridgerton chronicle,
c'est un énorme succès,
It's a huge success,
et on va pas se mentir.
And we're not gonna lie to each other.
Mais est-ce que c'est d'abord
But is it first?
de la littérature érotique,
erotic literature,
ou est-ce que c'est
or is it
de la littérature plus classique,
more classical literature,
où il y a vraiment
where there really is
un versant qui est...
a slope that is...
Quelle est la part,
What's the part,
en fait,
Actually,
qui...
who...
Pourquoi tu lis en premier ?
Why are you reading first?
Est-ce que tu lis pour l'histoire,
Do you read for history,
ou est-ce que tu lis
or do you read
pour les scènes de cul ?
For the ass scenes?
Ça n'est pas comme
It's not like
autant d'entendu parler.
So much hearing about it.
Ouais.
Yeah.
Je pense que
I think
pour Bridgerton,
for Bridgerton,
par exemple,
for example,
on va pas se cacher
We're not gonna hide.
que le gros de l'histoire,
that the bulk of the story,
c'est pas forcément
It's not necessarily
que le cul.
the ass.
Il y a quand même
There's still
une intrigue
a plot
qui se déroule et tout.
and everything.
Et les scènes de cul,
And the ass scenes,
elles sont plus minoritaires
they are more minority
que dans certains romans érotiques.
that in some erotic novels.
En revanche,
However,
il y en a d'autres,
There are others,
comme celui qu'on a lu
like the one we read
ce mois-ci,
This month,
où là,
where,
c'est du remplissage
It's filling.
autour des scènes
around the scenes
qui sont même pas
who are not even
des scènes de cul,
Ass scenes,
mais...
But...
Bah,
Well,
c'est des scènes
It's scenes.
plutôt s'as-stack...
I'd rather get stuck...
Enfin,
Finally,
il y a...
There's...
Oui !
Yes!
D'accord !
All right!
Il y en a deux,
There are two,
moi ?
Me?
Oui !
Yes!
Franchement,
Honestly,
non, c'est pas...
No, it's not...
Je pense que pour Bridgerton,
I think for Bridgerton,
il y a le twist cul
There's the twist ass
qui amène les gens.
who brings people.
C'est un peu la régence.
It's a little regency.
En fait,
Actually,
c'est vraiment,
It really is,
genre,
Like,
c'est brandé pour les meufs
It's branded for chicks.
qui lisent des romances
who read romances
anglaises
English
un peu à l'eau de rose.
A little rose water.
Sauf que là,
Except there,
tu vas voir
You'll see.
ta petite leule claquée
your little cracked leule
en plus, quoi.
Plus, what.
D'accord !
All right!
Est-ce qu'on est
Are we
dans le domaine
in the field
du mommy porn
Mummy porn
à la...
At the...
Ouais !
Yeah!
À la...
At the...
Comment s'appelle ?
What's the name?
À la 15,
On the 15,
50 nuances de gré.
50 shades of grace.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Clairement.
Clearly.
C'est clairement,
Clearly,
pensé pour ça.
Thought about it.
C'est, tu vois,
It's, you know,
les membres surgescents,
surfactant members,
il n'y a que dans les mommy porn
There's only a mommy porn
que tu les vois.
You see them.
Ah ouais.
Yeah.
Son intimité humide.
His wet privacy.
Ouais.
Yeah.
C'est vrai.
That's right.
Il y a quand même
There's still
un talent d'écriture
a writing talent
derrière
behind
où c'est juste...
Where it's just...
Voilà, quoi.
There you go.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
c'est...
It's...
Écoute,
Look,
c'est particulier, quoi.
It's special.
C'est un peu vieux,
It's a little old,
Bridgerton,
c'est des années 2000 aussi,
It's 2000s too,
donc il y a plein de trucs...
So there's a lot of stuff...
Ah oui, c'est pas récent.
Oh yes, it's not recent.
C'est pas récent.
It's not recent.
D'accord.
Okay.
La série,
The series,
elle est relativement récente,
it is relatively recent,
tu vois,
See,
elle a quoi ?
She what?
3-4 ans.
3-4 years.
C'est 2020, ouais.
It's 2020, yeah.
Mais les livres,
But the books,
en fait,
Actually,
il y a 7 tomes en tout,
There are 7 volumes in all,
plus plein de spin-off,
more spin-off,
et ouais,
and yeah,
c'est pas si récent.
It's not that recent.
D'accord.
Okay.
Ouais, je pensais
Yeah, I was thinking.
que c'était un truc récent,
That it was a recent thing,
tu vois,
See,
comme il y a la série Netflix
as there is the Netflix series
qui est sortie.
Who's out.
C'est Shonda Rhimes
It's Shonda Rhimes.
qui a flairé le bon filon,
who flaired the right vein,
je pense.
I think so.
Ouais.
Yeah.
Qui a fait les 53 saisons
Who made the 53 seasons
de Grey's Anatomy.
Grey's Anatomy.
C'est du E du don,
It's gift E,
si je prenais de la régence anglaise
if I took English regency
et que je mettais un peu de cul.
And I put a little ass on.
Tiens,
Here.
il y a un livre.
There's a book.
Du coup,
So,
j'ai pas vu.
I didn't see it.
Moi,
Me,
j'ai vu les bandes-annonces
I saw the trailers.
de la série Netflix.
Netflix series.
Mais je pensais pas
But I didn't think
que c'était un truc.
It was a thing.
Voilà,
There you go.
mais moi,
But me,
dans ma tête,
in my head,
c'était pas du tout...
It wasn't at all...
Mais en fait,
But actually,
c'est vraiment le principe même
It's really the very principle.
du mommy porn,
Mommy porn,
tu vois.
See.
Tu vas dire,
You're gonna say,
non,
No,
ben non,
Well, no,
je le regarde pas l'histoire.
I don't look at the story.
Oui,
Yes,
c'est comme Playboy,
It's like Playboy,
tu regardes pour les textes.
You look for the texts.
Exactement.
Exactly.
Mais ça te fait quand même plaisir
But it still makes you happy.
quand Daphnel se fait déglingue
when Daphnel gets sloppy
contre...
Against...
Face au domestique.
Facing the servant.
Face au domestique,
Facing the servant,
quelle horre.
What a horre.
Dans le même genre,
Like,
ça me fait penser à un truc,
It reminds me of something,
parce qu'il y a une série
because there's a series
que j'ai regardée,
that I looked at,
ou j'ai quand même regardé
or I've been watching
pas mal de saisons.
A lot of seasons.
C'est une série que tu retrouves
It's a show you find
aussi sur Netflix.
also on Netflix.
C'est...
That's...
Ah,
putain.
Fuck.
Cette série
This series
qui est une sorte de voyage
which is a kind of trip
dans le temps
over time
où on se retrouve en Irlande
where we meet in Ireland
avec...
with...
Ah,
Outlander.
Outlander,
voilà.
There.
Et là,
And there,
pour le coup,
for the coup,
ça me fait penser exactement
It makes me think exactly
à ce qu'il me racontait,
what he told me,
parce que assez vite,
because soon enough,
si tu veux,
If you want,
ça y va,
It's all right.
quoi.
What.
Il y a de la scène de fessée
There's a spanking scene
et tout,
and all,
ça...
This...
Voilà.
There.
C'est un peu le même style.
It's kind of the same style.
C'est aussi tiré de romande,
It's also from romance,
il me semble.
I think so.
Oui,
Yes,
c'est la même chose,
It's the same thing,
en fait.
Actually.
En fait,
Actually,
c'est la même chose.
It's the same thing.
À Outlander,
In Outlander,
il y a quand même
There is still
vachement plus d'intrigues.
A lot more intrigues.
Enfin,
Finally,
ça n'évolue pas
It doesn't change.
que autour de ça,
that around this,
mais ça fait partie
But it's part of it.
des phénomènes
phenomena
qui ont poussé Netflix
who pushed Netflix
et qu'on part
and we're leaving
à se lancer
to launch
dans du soft porn,
in soft porn,
moi,
Me,
je dirais.
I'd say.
Genre,
Like,
c'est ça,
That's right,
c'est du soft porn.
It's soft porn.
Oui,
Yes,
c'est vraiment...
It's really...
Netflix,
de toute façon,
Anyway,
ça fait des années
It's been years.
qu'ils capitalisent
that they capitalize
sur le soft porn,
on the soft porn,
puisque tu vois,
Since you see,
là,
There,
Bridgerton,
en l'occurrence,
in this case,
c'est une création originale,
It's an original creation,
mais avant ça,
But before that,
il y a eu
There was
365 jours.
365 days.
qui est...
Which is...
C'est un enfer sur Terre.
It's hell on Earth.
Ah ouais ?
Yeah?
Pour le coup,
For the moment,
là,
There,
c'est pas du porn.
It's not porn.
C'est pas du porn
parce que c'est sur Netflix,
Because it's on Netflix,
mais c'est vraiment
But it really is.
un film érotique
an erotic movie
du dimanche soir
Sunday evening
clippé
clipped
en trois films
in three films
et qui dure
and lasting
deux heures à chaque fois.
Two hours each time.
C'est un enfer.
It's hell.
C'est mal écrit,
It's not well written.
c'est nul,
It sucks,
c'est mal joué,
It's not well done,
c'est tout ce que tu veux.
That's all you want.
Mais pour le coup,
But for the moment,
c'est du soft porn.
It's soft porn.
C'est vraiment les films
It's really movies.
sur TMZ.
on TMZ.
C'est ça que je ne regarde
That's what I'm looking at.
pas trop.
Not too much.
TMZ ?
TMZ?
C'est TMZ ou TMZ ?
Is it TMZ or TMZ?
Nous,
We,
on a connu ça
We've known that.
parce qu'à notre époque,
because in our time,
nous sommes extrêmement vieux,
We're extremely old,
si tu veux,
If you want,
le...
the...
C'était quoi ?
What was that?
C'était le samedi soir ?
Was it Saturday night?
Non, c'était le dimanche soir.
No, it was Sunday night.
C'était le dimanche soir.
It was Sunday night.
Justement,
Exactly,
c'est très spécial.
It's very special.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
T'avais le film érotique.
You had the erotic movie.
Le film polonais érotique.
The Polish erotic movie.
Voilà.
There.
Ou italien.
Or Italian.
Il y avait les Italiens,
There were Italians,
ils étaient chauds là-dessus.
They were hot on it.
C'est polonais 365 jours.
It's Polish 365 days.
Ok.
Okay.
Et effectivement,
And actually,
ça, pour le coup,
That, for the moment,
c'est une purge, quoi.
It's a purge.
C'était du film porno
It was porn film.
sans le porno, en fait.
Without porn, actually.
Donc, c'était...
So, it was...
Voilà.
There.
Tu voyais tout,
You could see everything,
sauf que tu voyais rien, en fait.
Except you didn't see anything, actually.
C'était vraiment tourné
It was really turned.
autour d'une histoire de cul.
about an ass story.
Voilà.
There.
Sauf que t'avais pas Canal+,
Except you didn't have Canal+,
t'étais obligé de regarder ça, quoi.
You had to look at this.
C'est ça, t'avais pas la passoire.
That's right, you didn't have the colander.
Mais ça, c'est un peu disparu
But this is a little gone.
comme film pour le...
as a film for the...
C'est...
That's...
Ouais, mais parce que du coup,
Yeah, but because of that,
maintenant, Netflix,
Now, Netflix,
ça s'en charge très bien.
It's gonna be fine.
Oui, et puis en plus,
Yeah, and then besides,
parce qu'aujourd'hui,
because today,
t'as accès à du porno.
You have access to porn.
Voilà.
There.
Oui, il y a ça aussi.
Yeah, there's that, too.
Oui.
Yes.
Mais tu vois,
But you see,
Netflix a vraiment fait du soft porn
Netflix really made soft porn
son fond de commerce
its commercial base
depuis quelques années
in recent years
puisqu'il y a eu 365 derniers.
Since there were 365 last.
Il y a eu...
There was...
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Sex Life.
Il y a eu...
There was...
Sex Life.
Il y a eu...
There was...
Ah, il y en a eu un autre aussi,
Ah, there was another one too,
hyper malsain, là,
Very unhealthy,
où la meuf,
where the girl,
elle va draguer le père de son mec.
She's gonna pick up her boyfriend's father.
Oh, je peux plus.
Oh, I can't.
Je crois que c'est...
I think it's...
Ouais, enfin...
Yeah, well...
C'est pareil, tu vois.
It's the same, you know.
En fait, c'est que des films
Actually, it's just movies.
ou des mini-séries
or mini-series
qui sont nulles,
which are void,
qui ont évidemment pas été renouvelées,
which have obviously not been renewed,
qui ont d'ailleurs pas vocation à l'être,
who have no vocation to be,
et qui sont que des scènes,
and are only scenes,
du coup,
So,
pas pornographiques,
Not pornographic,
mais érotiques
but erotic
de soft porn,
soft porn,
clippées.
clipped.
Avec trois bouts d'intrigues,
With three pieces of intrigue,
tu vois, entre les deux,
See, in between,
histoire de dire,
to say,
quand même, il y a une histoire.
Still, there's a story.
Mais c'est tout.
But that's it.
Quand tu regardes,
When you look,
quand tu tombes
when you fall
dans ce genre de production
in this type of production
sur Netflix,
on Netflix,
déjà, il te les met grave
He's already putting them on you.
en avant-derrière.
In the back.
Et c'est vraiment adressé
And it's really addressed.
à la ménagère
at home
de plus de 50 ans,
over 50 years,
ou un tout petit peu
or a little bit
moins de 50 ans,
under 50 years,
mais c'est vraiment
But it really is.
le même type d'histoire.
The same kind of story.
Souvent, c'est une femme au foyer
She's often a housewife.
qui s'ennuie
who's bored
et qui trouve en un beau serveur
and finds in a beautiful server
la belle manière
the beautiful way
de se divertir, quoi.
To have fun.
C'est ça.
Right.
C'est hyper pratique,
It's super practical,
pour la ménagère.
for the housewife.
C'est ce que tu disais.
That's what you said.
Ça évite d'aller
It won't work.
sur des films porno,
on porn movies,
sachant qu'il y a encore
knowing that there is still
des gens aujourd'hui
people today
qui ne savent pas
who don't know
ou qui ne sont pas à l'aise
or who are uncomfortable
pour aller sur du porno.
to go on porn.
Je suppose que quand tu as
I guess when you have
50 ans
50 years
et que ce n'est pas ton délire,
and it's not your delusion,
forcément,
Of course,
au moins,
at least,
tu es sur Netflix
You're on Netflix
et c'est good.
And it's good.
Oui, c'est vanillard.
Yeah, it's vanillard.
Le petit côté piquant,
The little stingy side,
si tu veux.
If you want.
C'est un peu spicy,
It's a little spicy,
mais pas trop quand même.
But not too much anyway.
Ça reste socialement acceptable.
It remains socially acceptable.
Je regarde Netflix,
I'm watching Netflix,
ça ne bat pas la tête.
It doesn't beat the head.
Mais par contre,
But on the other hand,
c'est un peu spicy
It's a little spicy.
et c'est des best-sellers
And they're best sellers.
à chaque fois.
Every time.
360 Saint-Denis,
c'était un carton.
It was a box.
Mais ça permet surtout
But it's mostly allowing
à Netflix
Netflix
d'aller draguer
I'm gonna go pick up some
une tranche de la population
a part of the population
qu'ils n'avaient,
that they had,
en tout cas,
in any case,
pas encore sous leur coupe.
Not yet under their cut.
Parce que les ados,
Because teens,
ils sont sur Netflix,
They're on Netflix,
les jeunes adultes
Young adults
sont sur Netflix.
are on Netflix.
les personnes plus âgées
older persons
et les personnes
and Persons
genre 60-70 ans,
like 60-70,
je pense que c'est difficile
I think it's hard.
pour eux,
for them,
mais la ménagère
but the housewife
de moins de 50 ans,
under 50 years,
elle n'était pas forcément
She wasn't necessarily
sur Netflix avant.
On Netflix before.
Puis elle a vu 365 jours,
Then she saw 365 days,
elle a vu le beau Massimo
She saw the beautiful Massimo
et elle s'est dit...
And she said...
Et les Nachos ?
What about the Nachos?
Parce que vraiment,
Because really,
les deux gars,
Both guys,
ça s'appelle Massimo et Nacho.
It's called Massimo and Nacho.
C'est horrible.
That's horrible.
C'est vraiment cliché.
It's really cliché.
Nacho, évidemment,
Nacho, obviously,
il est espagnol.
He's Spanish.
Et Massimo,
And Massimo,
il est italien.
He's Italian.
Je suis fort.
I'm strong.
Et ça me rappelle une série.
And it reminds me of a series.
Je vous montre
I'll show you
si c'était pas tiré aussi
if it wasn't fired too
de bouquins.
books.
Tu confonds
You're confusing.
C'est Madame et Servi,
It's Madame and Servi,
c'est ça ?
Is that it?
Ah non, pas lui.
No, not him.
C'est pas ça.
It's not that.
Non, je parlais de Troublood.
No, I was talking about Troublood.
Oui.
Yes.
Qui avait aussi des scènes
Who also had scenes
qui était un peu...
Which was a little...
Il n'y avait pas un truc
There wasn't something.
de point à trois à un moment,
point to three at a time,
si je me souviens bien ?
Do I remember correctly?
Je suis en vague souvenir de ça.
I'm a vague memory of this.
Et alors donc,
And so,
derrière, en fait,
back, actually,
ce que ça,
what this is,
c'est l'iceberg.
It's the iceberg.
C'est le haut de l'iceberg.
It's the top of the iceberg.
Et donc en dessous,
And so below,
tu as un énorme océan
You have a huge ocean
de littérature érotique.
Erotic literature.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah bah, il y a du vivier.
Ah, there's a pool.
Voilà, qui potentiellement
That's what's potentially
vous assure des milliers
assures you thousands
d'épisodes derrière
of episodes behind
pour parler de tout ça.
to talk about all this.
Ah bah, globalement,
Ah, well, overall,
je pense que là,
I think there,
on a quoi ?
What do we have?
Au moins quatre ans
At least four years
de contenu assuré.
of insured content.
Ah oui.
Oh, yes.
Il y a des maisons d'édition
There are publishing houses
dédiées à ça.
dedicated to this.
Alors, quelles sont les maisons
So what are the houses?
d'édition qui sont dédiées
edition that are dedicated
justement à ça ?
Just that?
On a parlé d'Arlequin.
We talked about Arlequin.
Arlequin, c'était...
Harlequin, it was...
Ça existe encore ?
Is it still there?
Oui, ça existe encore.
Yes, it still exists.
C'est soft Arlequin.
It's soft Arlequin.
La chronique de Bridgerton,
Bridgerton's chronicle,
c'est Arlequin.
It's Arlequin.
Non, c'est du mommy porn, quoi.
No, it's mummy porn.
D'accord.
Okay.
Il y a des scènes...
There are scenes...
Il y a des membres
There are members
d'urgence.
emergency.
D'accord.
Okay.
Mais pas sur les couvertures.
But not on the blankets.
Non.
No.
Les maisons d'édition...
The publishing houses...
En fait, il va y avoir
Actually, there's gonna be
les maisons un peu historiques
historical houses
du type Arlequin,
Arlequin type,
tu vois, les trucs...
See, the stuff...
Voilà, la musardine,
Here's the musardine.
par exemple,
for example,
qui en fait aussi un peu.
That makes it a little bit.
C'était pas assez...
That wasn't enough...
C'était orienté...
It was oriented...
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
par exemple,
for example,
il y avait SAS aussi
There was SAS too
à une époque,
at one time,
c'était plutôt orienté
It was rather oriented.
pour les hommes.
For men.
Et Arlequin,
And Arlequin,
c'était plutôt pour les femmes.
It was more for women.
C'est ça.
Right.
De manière générale,
In general,
la littérature érotique,
erotic literature,
elle est quand même
She's still
plutôt orientée pour les femmes,
rather oriented for women,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Ouais, c'est assez différent de...
Yeah, it's pretty different from...
Tu vois, ça va être toujours
See, it's always gonna be
des trucs, voilà,
stuff, that's it,
très...
Very...
Un peu de romance à l'intérieur.
A little romance inside.
Et après, par contre,
And then, on the other hand,
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est qu'il y a
It's because there's
les nouvelles maisons d'édition.
new publishing houses.
En fait, c'est des maisons d'édition
Actually, they're publishing houses.
qui, à la base,
which, at the base,
faisaient pas forcément
not necessarily
de porn, de soft porn.
porn, soft porn.
Et comme elles étaient
And how they were
au bord de la faillette,
at the edge of the fault,
elles se sont-y...
Did they...
Honnêtement, je pense pas.
Honestly, I don't think so.
Par exemple, c'est Hugo Romand.
For example, it's Hugo Romand.
Hugo Romand, tu vois,
Hugo Romand, you know,
il est hyper connu...
He's very well known...
Enfin, il est hyper connu.
Well, he's very well known.
Oui, c'est une maison
Yeah, it's a house.
quand même qui est connue
still known
chez les jeunes
among young people
parce qu'ils font de la...
Because they're doing...
De la fiction, tu vois,
Fiction, you know,
un peu fantastique,
A little fantastic,
tout ça,
All this,
et vraiment à destination
and really to the destination
des ados.
Teens.
Et depuis quelques années,
And for a few years,
Hugo Romand s'est mis
Hugo Romand started
à faire, du coup,
So,
de la romantésie.
Romanesy.
Et en fait, la romantésie,
And actually, romance,
c'est un genre littéraire
It's a literary genre.
pas qui est né sur TikTok,
Not who was born on TikTok,
mais en tout cas
but in any case
qui a été vraiment
who really was
popularisé sur TikTok
popularized on TikTok
puisque, du coup,
because, as a result,
il y avait toutes les trends,
There were all the trends,
tu vois, c'était des meufs
See, they were chicks.
qui, justement,
which, precisely,
lisaient des romans,
read novels,
disaient,
said,
c'est trop bien et tout,
It's too good and everything,
vous devez le lire.
You have to read it.
Et en fait, ça a tellement
And actually, it has so much
pris le phénomène
the phenomenon
que la trend booktok,
that the trend booktok,
elle a...
She...
Elle est devenue
She became
vraiment ultra virale
really ultra viral
qu'aujourd'hui, par exemple,
that today, for example,
aux Etats-Unis,
in the United States,
en tête de gondole
in gondola head
de magasin,
store,
au lieu d'avoir vu à la télé
Instead of watching on TV
ou vu...
or seen...
Enfin, tu vois,
I mean, you know,
tu vas avoir vu sur...
You're gonna see about...
Vu sur Booktok.
Seen on Booktok.
Et en fait,
And actually,
c'est devenu un énorme phénomène
it has become a huge phenomenon
au point que,
to the extent that,
ben, en fait,
Well, actually,
toutes ces personnes,
all these people,
enfin, toutes ces auteurs,
Finally, all these authors,
toutes ces autrices,
All these authors,
tu vois, qui publiaient,
You see, who published,
généralement,
generally,
c'était sur des forums,
It was on forums,
tu vois, c'était des fanfictions.
See, they were fanfictions.
Ils ont pu être édités.
They could have been edited.
Ils ont été édités.
They were edited.
C'est plutôt cool.
That's pretty cool.
Ben, ce qui est plutôt cool,
Well, which is pretty cool,
tu vois,
See,
parce qu'en vrai,
because in reality,
ça reste des phénomènes,
It's still phenomena,
même si parfois,
even if sometimes,
c'est très mauvais.
It's very bad.
Ça reste des phénomènes
They're still phenomena.
avec des millions de lecteurs,
with millions of readers,
du coup.
So.
Et notamment,
And in particular,
tu vois,
See,
c'est notre deuxième épisode,
This is our second episode,
ça s'appelle
It's called
Les loups du millénaire
The Millennium Wolves
et c'est un truc
and it's something
qui a eu 125 millions
which had 125 million
de lecteurs
of readers
en 3-4 ans.
in 3-4 years.
125,
c'est pas mal.
It's not bad.
125 millions.
125 million.
C'est quoi,
What is it,
c'est en numérique ?
Is it digital?
En fait,
Actually,
c'est en numérique.
It's digital.
Il y a vraiment
There really is.
des plateformes numériques,
digital platforms,
maintenant,
Now,
qui sont spécialisées là-dedans.
who are specialized in this.
Et là, tu vois,
And now you see,
c'est Galatea,
It's Galatea,
c'est une plateforme
It's a platform.
qui ne fait que ça,
That's all it does,
qui ne fait que de l'érotique,
who is only erotic,
voire de la pornographie,
even pornography,
du coup,
So,
mais en texte,
but in text,
et qui, du coup,
and who, therefore,
va te proposer
You're going to propose.
un système un peu
a system a little
de pay-to-win,
pay-to-win,
donc c'est-à-dire
So that is,
que tu débloques,
that you're unlocking,
tu vois,
See,
des chapitres au fur et à mesure,
chapters as they progress,
soit tu payes,
either you pay,
soit tu attends un peu
or you wait a bit
et ça les débloque.
And it unlocks them.
Et ce n'est que ça.
And that's all it is.
Ce n'est que de la romance érotique,
It's just erotic romance,
mais un peu fantastique.
But a little fantastic.
Enfin,
Finally,
vraiment,
Really,
c'est un gros phénomène.
It's a big phenomenon.
C'est les codes
It's the codes.
de la romance ado
of the teen romance
que tu vois,
you see,
tu vois,
See,
genre les loups-garous.
Like werewolves.
C'est Twilight,
It's Twilight,
mais avec du cul, quoi.
But with ass.
La bitlit, en fait,
The bitlit, actually,
ce qu'on appelait...
What we called...
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est ce que la collection,
That's what the collection,
c'est quoi ?
What is it?
C'était Millady,
It was Millady,
je crois,
I think,
chez Brajeune,
At Brajeune,
ce qu'on connaît très bien
what we know very well
des éditions Brajeune.
Brajeune editions.
Il y a 10 ans,
Ten years ago,
ils ont lancé...
They threw...
Ça, j'en ai pas trop lu de ça.
I haven't read much of this.
Je crois que c'est Millady
I think it's Millady.
qui était spécialisée
which was specialized
dans la bitlit,
in the bitlit,
c'est-à-dire la littérature
i.e. literature
un peu fantastique pour ados,
A little fantastic for teens,
avec des trucs
with stuff
un peu de cul aussi dedans,
A little ass in it too,
parce que c'était selon...
Because it was according to...
Là, c'est vraiment ça,
That's really it.
tu vois,
See,
sauf que du coup,
Except then,
c'est pas juste
It's not fair.
de la littérature pour ados
literature for teens
avec un peu de cul,
with a little ass,
c'est de la littérature de cul
It's ass literature.
brandée pour les ados.
branded for teens.
D'accord.
Okay.
Et du coup,
And so,
bon, ça peut poser,
Well, that could pose,
tu vois,
See,
ça un problème.
That's a problem.
Oui, ça peut, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
C'est pour ça qu'on en parle
That's why we're talking about it.
dans le deuxième épisode,
in the second episode,
tu vois,
See,
c'est que, bon,
It's just, well,
brander des trucs
You know what?
vraiment ouvertement pornographiques
really openly pornographic
pour des ados,
for teenagers,
même si on te dit
Even if you're told
attention,
Be careful,
ce roman n'est pas fait
This novel is not made
pour les ados.
For teenagers.
T'es là, oui, enfin...
You're here, yeah, well...
Oui, mais c'est de la lecture,
Yeah, but it's reading,
c'est bon ?
Is it okay?
Ouais.
Yeah.
Non, parce qu'il y a des fautes
No, because there are mistakes.
et que c'est mal traduit.
And it's mistranslated.
Ah oui, en plus.
Oh, yeah, besides.
Ah ouais, non, c'est un enfer.
Oh yeah, no, it's hell.
Alors, en parlant de qualité,
So, speaking of quality,
si toutes les deux,
if both of you,
vous aviez un bon roman
you had a good novel
érotique,
erotic,
soit destination du public féminin
destination of the female audience
ou du public masculin,
or the male public,
ce serait lequel ou lesquels ?
Which one or which one?
C'est compliqué, hein.
It's complicated, huh?
Parce que, bon,
Because, well,
il n'y a quand même pas grand-chose.
There's still not much.
Le truc, vous vous êtes dit,
The thing you thought,
ouais, ça, c'est un...
Yeah, that's a...
Est-ce qu'il y a de la bonne
Is there any good?
littérature érotique, déjà ?
Erotic literature, too?
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Oh, de la bonne, oui.
Oh, good one, yes.
Il y a.
There.
Est-ce qu'il y a des grands classiques
Are there any great classics?
du genre ?
Like?
C'est pas érotique,
It's not erotic.
mais ça parle de sexualité
But it's about sexuality.
et ça le fait de manière bien.
And it does it well.
Moi, j'ai beaucoup aimé
I liked it very much.
Été de Edith Wharton.
Edith Wharton's summer.
Donc, Edith Wharton,
So, Edith Wharton,
qui est une autrice américaine.
who is an American author.
On la considère souvent
It is often considered
comme la dîneritière
like the diner
de Jane Austen,
Jane Austen,
mais du coup,
But then,
beaucoup plus crue
much higher
et qui parle de la condition
and who speaks of the condition
de la femme dans sa société,
women in her society,
donc à la fin du 19e.
So at the end of the 19th.
Début du 19e.
Early 19th.
Donc, oui, j'ai beaucoup aimé.
So, yes, I really liked it.
Ça parle de sexualité,
It's about sexuality.
mais c'est différent.
But it's different.
C'est plutôt la sexualité
It's more like sexuality.
dans le sens traumatique.
in the traumatic sense.
C'est un peu plus sérieux.
It's a little more serious.
C'est moins léger.
It's lighter.
Mais il y a quand même
But there's still
cette notion du désir.
this notion of desire.
On parle de son désir,
We're talking about his desire,
des sentiments qu'elle a
feelings she has
pour l'homme qu'elle va rencontrer.
for the man she's gonna meet.
Donc, moi,
So, me,
j'ai beaucoup aimé Été.
I loved Being very much.
Moi, j'avoue
I confess.
que j'en ai pas encore trouvé
I haven't found one yet.
qui me hype vraiment.
Who really amuses me.
Puisque j'ai bien aimé
Since I liked it
Queen Charlotte,
donc il y a un spin-off
So there's a spin-off
romancé
Romance
de la chronique des Bridgerton,
the Bridgerton chronicle,
mais il n'y a pas beaucoup de cul.
But there's not much ass.
On va pas se mentir.
We're not gonna lie to each other.
C'est vraiment pas pour ça
That's really not why.
qu'on le lit.
Let's read it.
Et non, pour l'instant,
And no, for now,
j'arrive pas à trouver
I can't find
de trucs...
stuff...
Ouais, vraiment
Yeah, really.
qui t'aïpaient.
That's what you used to love.
Ouais.
Yeah.
Tu vois, parce qu'en fait,
You see, because actually,
même Bridgerton, par exemple,
even Bridgerton, for example,
moi, j'ai bien aimé lire.
I liked reading.
J'ai lu les deux premiers tomes.
I read the first two volumes.
J'ai bien aimé.
I liked it.
Tu vois, franchement,
See, frankly,
c'est pas mal écrit.
It's not bad writing.
Tu te prends plutôt
You're more of a fan.
à l'histoire,
in history,
même avant de te prendre
Even before you take
au truc de cul.
The ass thing.
Mais il y a trop
But there's too much
de trucs problématiques.
troublesome stuff.
Je trouve...
I think...
À chaque fois,
Every time,
tu vois, je me dis
See, I'm thinking
« Ah, il manque un truc, quoi.
"Ah, something's missing.
Il manque un truc
Something's missing.
ou c'est pas bien fait
or it's not well done.
ou ça aurait pu être mieux fait,
or it could have been better done,
en tout cas. »
Anyway. »
Il y a des auteurs,
There are writers,
des autrices françaises aussi
French authors too
qui sont très cool.
which are very cool.
Moi, c'est comme ça
That's how I do it.
que j'ai découvert vraiment
that I really discovered
la littérature érotique.
Erotic literature.
Alors, ça reprend énormément
So it's going back a lot.
de schémas éculés.
I'm just saying, I'm not sure if I'm going to have to.
Il y en a certains
There are some
qui sont problématiques.
which are problematic.
Pas tous.
Not all of them.
Je trouve que c'est plutôt léger.
I think it's pretty light.
C'est...
That's...
Donc, elle s'appelle
So her name is
Emily Blaine.
C'est un pseudonyme.
It's a pseudonym.
Je ne s'appelle pas
My name's not
Emily Blaine.
Et elle en a fait beaucoup.
And she did a lot.
Elle en a écrit beaucoup.
She wrote a lot.
Et c'est, je crois,
And that's, I think,
une des plus...
One of the most...
Plus...
More...
Une des meilleures,
One of the best,
en tout cas,
in any case,
de celles qui vendent mieux
of those who sell better
ses ouvrages.
his works.
Chez...
At...
Donc, c'est...
So, it's...
Je me demande si c'est pas...
I wonder if it's not...
Je ne sais plus
I don't know anymore.
la maison d'édition.
The publishing house.
Mais en tout cas,
But anyway,
elle fait partie
She's part of
des top ventes
of top sales
chaque année
Each year
avec ses romans.
with his novels.
Et c'est un petit plaisir coupable, quoi.
And it's a little guilty pleasure.
C'est moins problématique
It's less problematic.
que les loups du millénaire
as the thousands of wolves
ou ce genre de choses, tu vois.
Or things like that, you know.
Oui, parce que vous parlez
Yes, because you speak
du...
of...
On va pas rentrer en détail,
We're not going to go into detail.
mais dans le premier podcast,
But in the first podcast,
vous parlez justement
You're just talking.
d'une scène
a scene
qui pose problème,
which is a problem,
qui est problématique.
which is problematic.
Oui.
Yes.
Et ça, on l'a écouté aussi.
And we listened to that, too.
Et effectivement,
And actually,
c'est vrai que quand il pense,
It's true that when he thinks,
tu te dis,
You're thinking,
ah, oui, c'est vrai
Ah, yes, it's true.
que ça pose peut-être problème.
Maybe it's a problem.
Oui, et puis d'autant plus
Yes, and then all the more
que c'est utilisé quand même...
It's still used...
Enfin, c'est décrit
Finally, it is described
comme une scène érotique.
Like an erotic scene.
En fait, c'est mis
Actually, it's on.
sur le même plan
on the same plane
que les scènes érotiques consenties.
that erotic scenes consented.
Donc, potentiellement,
So, potentially,
tu te dis,
You're thinking,
il y a vraiment des gens
There really are people.
qui vont érotiser ce moment.
That's gonna make this moment look bad.
Donc déjà,
So already,
c'est un peu problématique.
It's a little problematic.
Et en plus,
And besides,
c'est une scène de viol,
It's a rape scene,
très clairement.
Very clearly.
Et c'est une scène
And it's a scene
qui sera jamais remise en cause.
who will never be questioned.
Ni par l'auteur,
Or by the author,
ni par les personnages.
Or by the characters.
Voilà, ni par les personnages,
Here, neither by the characters,
ni par l'auteur.
or by the author.
Ça passe crème, quoi.
It's getting creamy.
Et pour le coup,
And for the moment,
c'est vraiment parce que
It's really because
c'est une femme
She's a woman.
qui viole son mari.
who rapes her husband.
Parce que tu mets à l'inverse,
Because you put it the other way,
tu vois, un mari
See, a husband
qui profite du fait
who benefits from the fact
que sa femme soit ivre
his wife be drunk
pour la violer.
to rape her.
Je pense que tout de suite,
I think right now,
tu vois, son statut
See, his status.
de prince charmant,
Prince Charming,
parce que c'est comme ça
because it's like that
qu'il est présenté au début,
it is presented at the beginning,
il s'effondre.
He's falling apart.
Toi, tu es du point de vue
You're from the point of view.
de la personnage féminine.
of the female character.
Tu es en mode,
You're in fashion,
genre, ok,
Like, okay,
il faut absolument
it is absolutely necessary
qu'elle le quitte.
that she leaves him.
Enfin, c'est pas possible
I mean, it's not possible.
qu'elle termine avec lui.
that she ends with him.
Là, en fait,
There, actually,
c'est l'inverse.
It's the other way around.
C'est vraiment,
It really is,
elle le fait,
she does,
mais quand même,
But still,
elle a des bonnes raisons.
She has good reasons.
Et au final...
And in the end...
La bonne raison,
The right reason,
sans pour autant
without
chercher à justifier la scène,
trying to justify the scene,
évidemment.
Of course.
Mais c'est ce que tu expliques
But that's what you explain.
avant dans tout
before in everything
ce qui précède.
the above.
C'est-à-dire que
In other words,
le gars lui a menti
The guy lied to him.
fondamentalement
basically
pendant genre
during gender
cinq mois, je crois.
Five months, I think.
Oui, oui.
Yes, yes.
Oh non, non,
Oh, no, no,
quelques semaines.
A few weeks.
Quelques semaines.
Ah oui, je...
Yeah, I...
Non, non, ok.
No, no, okay.
Ça va très vite.
It's going very fast.
Ça justifie bien sûr
That justifies of course.
pas autant le truc.
Not that much.
Le mec lui ment,
The guy's lying to him,
évidemment,
Of course,
ok, tu vois,
Okay, see,
c'est pas cool,
It's not cool.
on part sur une relation
We go on a relationship
déjà très bancale,
already very weak,
mais évidemment
But obviously
que ça ne justifie pas
that it doesn't justify
le fait de violer
rape
ton mari.
Your husband.
Et en fait,
And actually,
surtout,
Above all,
ce qui est problématique,
what is problematic,
c'est qu'à la limite,
It's just on the limit,
tu vois,
See,
l'autrice,
the author,
elle aurait pu
She could have
mettre en scène ça
to stage this
en disant,
saying,
bah oui,
Yeah,
elle,
she,
elle est tellement désespérée,
She's so desperate,
tu vois,
See,
la personnage,
the character,
par le fait de vouloir
by wanting to
un enfant,
a child,
ok,
Okay,
elle le viole,
she rapes him,
à partir de là,
from there,
qu'est-ce qu'on en fait ?
What do we do with it?
Et en fait,
And actually,
à partir de là,
from there,
on n'en fait absolument rien.
We're not doing anything about it.
C'est-à-dire qu'il n'y a pas
That is, there is no
de conséquences derrière.
of consequences behind.
Ouais, en fait,
Yeah, actually,
lui s'énerve,
He gets upset,
de manière très légitime,
in a very legitimate way,
il s'énerve,
He's getting upset,
il quitte le château
he leaves the castle
et au final,
and ultimately,
il revient comme une fleur
He comes back like a flower
en disant,
saying,
ah mais non,
ah but no,
mais c'est pas pour ça
But that's not why.
que je t'en voulais,
I was mad at you,
c'est parce qu'en fait,
That's because, in fact,
je me suis énervée
I got mad.
et j'aimais pas la personne
And I didn't like the person
que je suis devenue.
that I have become.
Frère,
Brother,
elle t'a violée quand même.
She raped you anyway.
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
à aucun moment
at no time
c'est remis en cause.
It's called into question.
Est-ce que c'est aussi
Is it also
parce que c'est le premier livre
because it's the first book
et il a été écrit
and it was written
il y a quoi ?
What is it?
Il y a 20 ans,
20 years ago,
c'est ça ?
Is that it?
Ouais, du coup,
Yeah, so,
20 ans, ouais.
20 years, yeah.
Donc,
So,
c'est peut-être quelque chose
Maybe it's something.
qui, à l'époque,
who, at the time,
passait plus sous les radars.
No more under radar.
C'est sûr.
Sure.
Le viol conjugal,
Marital rape,
la notion de viol conjugal
marital rape
était moins évoquée
was less mentioned
et en plus de ça,
And besides that,
sur des personnages,
on characters,
enfin des personnes masculines,
men,
c'était pas vu pareil,
It wasn't the same.
tu vois.
See.
Non,
No,
mais c'est sûr,
But for sure,
tu vois qu'il y a aussi,
You see, there's also,
oui,
Yes,
ça fait 20 ans.
20 years.
Moi,
Me,
ce qui m'a étonné,
Which surprised me,
en écoutant ton podcast hier,
Listening to your podcast yesterday,
en fait,
Actually,
tu expliques la scène et tout
you explain the scene and everything
et à un moment,
and at one time,
tu dis,
You say,
c'est quand même problématique,
It's still problematic,
tu vois.
See.
Et en t'écoutant,
And listening to you,
tu sais,
You know,
j'ai réfléchi,
I've been thinking,
genre,
Like,
allez,
Come on.
une,
one,
trois,
three,
une demi-heure.
half an hour.
Et je me suis dit,
And I thought,
mais oui,
But yes,
c'est problématique.
It's problematic.
Mais je me suis posé la question,
But I wondered,
c'est si tu n'avais pas mis
It's if you didn't put on
le doigt dessus,
the finger on it,
je me suis demandé,
I wondered,
est-ce que je me serais dit,
Would I have thought,
tiens,
Here,
c'est problématique,
It's problematic,
tu vois.
See.
Mais il y a plein de gens
But there are a lot of people
qui ne trouvent pas ça.
Who can't find this.
Et en exergue,
And in emphasis,
je me suis dit,
I thought,
oui,
Yes,
elle a raison,
She's right,
c'est problématique.
It's problematic.
Quand on traverse,
When you cross,
quand on traverse,
en fait,
Actually,
effectivement,
indeed,
les gens,
people,
tu te dis,
You're thinking,
oui,
Yes,
ça ne passerait jamais.
It would never pass.
Et encore heureux.
And happy again.
C'est une autrice.
She's an author.
C'est une autrice
ou c'est un auteur ?
Or is he an author?
Oui,
Yes,
c'est une autrice.
She's an author.
Et est-ce qu'elle n'aurait pas fait exprès,
And wouldn't she have done it on purpose,
justement,
precisely,
de mettre la scène comme ça,
to put the stage like this,
de ne pas en tirer de conséquences
not to draw any consequences
pour justement pousser les gens ?
To push people?
Franchement,
Honestly,
je ne pense pas.
I don't think so.
Ce n'est pas voulu ?
You don't want to?
Je ne suis pas sûre.
I'm not sure.
Je ne pense pas dans le sens
I don't think so.
où dans le reste,
where in the rest,
du coup,
So,
j'ai quand même,
I still have,
moi,
Me,
on a toutes les deux lu
We both read
les suivants.
the following.
Pas tous,
Not all,
mais voilà.
There you go.
Et en fait,
And actually,
tu regardes son univers,
You look at his universe,
il est peuplé de bonnes idées
it is populated with good ideas
sur certains points de féminisme,
on certain points of feminism,
mais qui ne sont jamais aboutis,
but never finished,
en fait.
Actually.
Qui ne sont pas aboutis.
That's not done.
Et il y a,
And there's,
moi,
Me,
je suis d'eux,
I am one of them,
dans les romans,
in novels,
tu vois,
See,
par exemple,
for example,
c'est très grossophobe.
It's very bigophobe.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
En fait,
Actually,
il y a plein d'autres points
There are many other points
qui sont un peu problématiques
which are a little problematic
qui font dire que,
which make it say that,
bon,
All right,
potentiellement,
potentially,
voilà.
There.
Et quand elle dit en interview,
And when she says in an interview,
on ne pourra jamais dire
We can never say
que je n'ai pas écrit
that I didn't write
des romans féministes.
Feminist novels.
Enfin,
Finally,
c'est ça qu'elle dit.
That's what she says.
Je ne vois pas quelque chose
I don't see anything.
qu'une féministe
as a feminist
pourrait me reprocher.
I might be blamed.
Et tu es là,
And you're here,
quand même,
Still,
tu vois,
See,
le viol conjugal,
marital rape,
ce n'est pas parce que
It's not because
c'est dirigé contre un homme
It's directed against a man.
que c'est moins problématique.
it's less problematic.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Et tu as un peu
And you have a little
cette impression-là.
that impression.
Est-ce qu'en général,
In general,
dans un livre,
in a book,
dans la littérature,
in literature,
on peut se permettre des choses
We can afford things.
qu'on ne peut pas se permettre,
that we can't afford,
par exemple,
for example,
dans d'autres médias ?
in other media?
Est-ce que cette scène-là,
Is this scene,
en l'occurrence,
in this case,
n'avait pas été reprise
had not been resumed
dans la série Netflix ?
in the Netflix series?
Si.
Yes.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Elle a juste été édulcorée
It was just sweetened.
puisque du coup,
since then,
il n'est pas bourré.
He's not drunk.
Il n'est pas saoul
et il n'est pas endormi.
And he's not asleep.
Parce que dans le livre,
Because in the book,
il est vraiment saoul et endormi.
He's really drunk and asleep.
Oui.
Yes.
Dans la série,
In the series,
il est...
He's...
Ça va.
It's okay.
Non, je crois que c'est vraiment...
No, I think it's really...
Oui, c'est qu'ils courent ensemble.
Yeah, they're running together.
Je me suis quand même
I still did.
posé une question.
Ask a question.
Ah, attention.
Ah, be careful.
Vas-y.
Go on.
Je me dis,
I'm thinking,
s'il était saoul et endormi,
if he was drunk and asleep,
comment il a fait pour bander ?
How'd he get the tape?
Alors, t'inquiète
Then don't worry.
qu'elle a la technique, Daphné.
that she has the technique, Daphne.
Je me suis posé la question.
I wondered.
Je suis désolé, mesdames.
I'm sorry, ladies.
Mais non.
But no.
Je me suis dit,
I thought,
il y a un truc qui cloche là-dedans.
There's something wrong with that.
Elle le travaille au corps.
She works it on the body.
Oui, elle le travaille au corps.
Yeah, she's working on him.
En gros,
Basically,
elle explique bien
She explains well
qu'il est endormi
that he's asleep
et à moitié bourré,
and half drunk,
mais qu'à force d'y aller,
But by going,
il y a une réaction mécanique.
There's a mechanical reaction.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Parce que ça,
Because that,
vous ne l'avez pas expliqué.
You didn't explain it.
Elle dit même
She even says
qu'il n'est pas endormi là-dessous.
He's not asleep under there.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Elle dit qu'il est endormi,
She says he's asleep,
mais ça marche quand même.
But it still works.
Ok.
Okay.
C'est le truc,
That's the thing,
à la fin,
at the end,
je me suis dit,
I thought,
mais il y a quand même
but there is still
un truc qui cloche là-dedans.
Something wrong in there.
Non, non, non,
No, no, no,
t'inquiète,
Don't worry,
elle a prévu son coup.
She's planning her shot.
Ok.
Okay.
Après, il y a plein de trucs
Then there's a lot of stuff.
qui ne sont pas cohérents.
which are inconsistent.
Oui, c'est un roman, bien sûr.
Yeah, it's a novel, of course.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Mais non, mais oui,
But no, but yes,
mais effectivement...
But actually...
La scène,
The scene,
elle a quand même fait débat,
she's had a debate,
en vrai.
real.
Il n'y a pas eu
There was no
des pétitions
Petitions
ou ce genre de choses,
or that kind of thing,
mais elle a quand même
but she still has
été vachement pointée du doigt
was really pointed at
sur les réseaux sociaux.
on social networks.
Pas au point que la série
Not to the point that the series
soit repensée
or redesigned
ou qu'elle soit retirée
or withdrawn
de Netflix, tu vois.
Netflix, you know.
Mais il y a quand même
But there's still
eu une prise de conscience.
had an awareness.
Et moi, ce que je me souviens
And me, what I remember
surtout, c'est d'avoir
Most importantly, it's having
des TikTok de gens
TikTok people
qui faisaient
who were
putain, j'avais pas vu
I didn't fucking see it.
que c'était problématique
that it was problematic
cette scène.
This scene.
Moi, je le voyais plus
I didn't see him anymore.
un peu comme une revanche
Kind of like revenge.
de Daphné, tu vois.
Daphne, you know.
Oui, parce qu'en fait,
Yeah, because actually,
c'est présenté comme une revanche.
It's presented as revenge.
Ah, il s'est présenté comme ça.
Ah, he introduced himself like that.
C'est exactement ce que tu disais.
That's exactly what you said.
C'est genre, il lui a menti,
It's like, he lied to her,
bah vas-y, elle se venge.
Well, go ahead, she's avenging.
Et elle, comme elle veut
And she, as she wishes
un enfant plus que tout,
One child more than anything,
bah vas-y, tu vois,
Well, go ahead, see,
elle va l'avoir son enfant.
She's gonna have her child.
Et elle l'a eu dans le livre.
And she got it in the book.
Et elle l'a.
And she has it.
Elle en a même plusieurs,
She even has several,
mais finalement, il est heureux.
But finally, he's happy.
Tu vois, en fait,
You see, actually,
c'est ça qui est...
That's what's...
Oui, c'est ça qui est les...
Yeah, that's what the...
Finalement, elle tombe enceinte
Finally, she gets pregnant.
et il est là.
and he's here.
Ah putain, t'avais tellement raison.
Oh, God, you were so right.
En fait, c'est ça
Actually, that's it.
qui manquait à ma vie.
who was missing my life.
Alors que depuis le départ,
While from the start,
il dit non, pas du tout.
He says no, not at all.
Mais tu vois,
But you see,
c'est un peu problématique.
It's a little problematic.
C'est pas évident de justifier
It's not obvious to justify.
le fait d'avoir un enfant
having a child
par la scène qui procède.
by the scene that proceeds.
Oui.
Yes.
C'est vrai que c'est pas évident.
It's not obvious.
C'est un peu problématique.
It's a little problematic.
Alors du coup,
So then,
est-ce qu'on peut se permettre
Can we afford it?
des trucs en littérature
stuff in literature
qu'on peut pas se permettre
that we can't afford
dans d'autres métiers ?
in other trades?
Au moins, ça pose la question.
At least it's asking the question.
Pardonne-moi, capitaine,
Forgive me, Captain,
je t'ai coupé.
I cut you.
Non, mais c'est ça.
No, but that's it.
Au moins, ça pose le débat.
At least it's a debate.
Oui, oui, c'est ça.
Yeah, yeah, right.
Fondamentalement,
Basically,
c'est pas une...
It's not a...
Enfin, vous me contredirez peut-être,
I mean, you might contradict me,
mais c'est pas intéressant
But it's not interesting.
de poser le débat, quoi.
to put the debate, what.
C'est intéressant de poser le débat.
It's interesting to have the debate.
Après, tu vois,
Then you see,
je pense qu'elle aurait pu
I think she could have
le poser davantage.
pose it more.
Mais elle a pas voulu le faire,
But she didn't want to,
en fait.
Actually.
C'est ça que vous lui reprochez
That's what you blame him for.
quelque part.
somewhere.
Et puis surtout qu'elle utilise ça
And most of all, she uses that.
un peu comme...
Kind of like...
Alors, la scène, en plus,
So, the scene, besides,
elle est décrite longuement.
It is described at length.
Ça peut être hyper intéressant
It can be very interesting.
de décrire une scène
to describe a scene
de violence sexuelle longuement
sexual violence
si tu le fais de manière
if you do so
intéressante et intelligente
interesting and intelligent
et que ça répond...
And that it answers...
Enfin, et qu'ensuite,
Finally, and then,
il y a des conséquences...
There are consequences...
Tu critiques éventuellement.
You might be critical.
Pas forcément critiquées directement,
Not necessarily directly criticized,
mais pas frontalement,
but not frontally,
mais qu'il y ait des pistes
but there are leads
qui soient lancées
launched
pour que tu puisses les développer
so you can develop them
ensuite avec tes personnages.
Then with your characters.
Là, la conséquence,
There, the consequence,
elle est assez nulle et surtout...
She's pretty lame and most of all...
Elle est complètement nulle.
She's totally lame.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Et surtout, à aucun moment,
And most importantly, at no time,
on t'amène dans...
We're taking you to...
Enfin, on te fait comprendre
I mean, we make you understand.
que c'est problématique.
that's problematic.
La scène, elle est glaçante.
The scene is freezing.
Ça t'amène à réfléchir
It makes you think
au fait que ça peut être problématique.
the fact that it can be problematic.
Ouais.
Yeah.
En fait, ça donne raison à Daphné
Actually, that makes Daphne right.
à chaque instant.
Every moment.
Ouais.
Yeah.
Et ça, c'est un peu...
And that's a little...
Et quand tu la lis,
And when you read it,
elle est glaçante quand même.
It's freezing anyway.
Il y a quand même une notion
There is still a notion
de...
Of...
Elle se place sur lui exprès.
She's on purpose.
Enfin, c'est assez...
Well, that's enough...
Elle prévoit son coup quand même.
She's planning her shot anyway.
Ouais.
Yeah.
Et par rapport à ce que tu disais,
And from what you said,
tu vois,
See,
je pense que ça peut permettre
I think that could make it
des trucs
stuff.
qu'on ne verrait pas forcément
that we wouldn't necessarily see
dans le porno
in porn
ou en tout cas dans l'érotisme vidéo.
or in any case in video eroticism.
Parce que forcément,
Because of necessity,
tu peux décrire déjà
you can describe already
des choses
things
qui ne sont pas forcément
which are not necessarily
faisables, possibles.
possible.
En tout cas,
Anyway,
tu peux décrire des choses
you can describe things
beaucoup plus précises.
much more precise.
Après,
Then,
si ta question,
If your question,
c'était en termes de...
It was in terms of...
Tu vois,
See,
ce qui est légal,
what is legal,
enfin,
Finally,
ce qui est acceptable ou pas,
what is acceptable or not,
bah,
Yeah,
oui,
Yes,
tu peux,
You can,
tu vois,
See,
mais...
But...
Je me souviens
I remember.
qu'on avait une discussion
that we had a discussion
là-dessus avec Céline Tran
on this with Céline Tran
qui nous disait
who told us
qu'elle,
that she,
elle aimait bien
She liked it.
les hentai,
Hentai,
entre autres,
among others,
et que dedans,
and inside,
il y avait des trucs
There were things.
qui,
which,
même en France,
even in France,
étaient juste pas possibles,
were just not possible,
si tu veux.
If you want.
Et que ça,
And that,
au final,
in the end,
peut...
Can...
Enfin,
Finally,
que ça la dérangeait moins
she didn't mind.
quand c'était comme ça,
When it was like that,
que c'était en BD,
that it was in comic books,
etc.,
que quand,
that when,
effectivement,
indeed,
quand c'est montré
when shown
de façon plus cru.
in a more raw way.
Mais,
But,
voilà,
There you go.
c'était pour...
It was for...
Non,
No,
mais alors,
But then,
elle a pas tort du tout,
She's not wrong at all,
tu vois,
See,
c'est...
It's...
Bah,
Well,
déjà,
already,
typiquement,
typically,
par exemple,
for example,
tu vois,
See,
on parle de hentai,
We're talking about hentai,
une meuf en photoréalisme
a girl in photorealism
qui se fait choper
who gets caught
par quatre pieuvres,
by four octopuses,
c'est un peu dégueulasse.
It's a little gross.
Ça existe aussi.
It exists, too.
Ouais,
Yeah,
mais en hentai,
But in hentai,
tu vois,
See,
ça passe bien mieux.
It's going much better.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Après,
Then,
je pense qu'il y a quand même
I think there's still
une vraie notion de,
a real notion of,
voilà,
There you go.
qu'est-ce qui est ok à montrer,
what's okay to show,
qu'est-ce qui l'est moins.
What's less so.
Et en fait,
And actually,
le truc,
the thing,
c'est que dans le porno,
It's just in porn,
tu vois,
See,
tu peux montrer à peu près tout
you can show about everything
à partir du moment
from the moment
où tu sais que les acteurs
where you know that actors
et les actrices sont consentants
and actresses are consenting
et à partir du moment
and from the moment
où,
where,
en fait,
Actually,
le porno,
porn,
tu sais que...
You know...
Enfin,
Finally,
tu vois,
See,
tu te mets quand même
You're still on
dans la tête
in the head
quand tu vois un porno,
When you see a porn,
peu importe ce qu'il dit,
Whatever he says,
peu importe ce qu'il raconte,
No matter what he says,
tu vois,
See,
même quand on est,
Even when you are,
par exemple,
for example,
sur du step
on step
où,
where,
clairement,
clearly,
c'est du fantasme incestueux
It's incestuous fantasy.
à peine dissimulé,
barely hidden,
tu sais que c'est faux.
You know that's not true.
Tu vois,
See,
t'as vraiment ce truc de
You really got that stuff.
c'est un fantasme
It's a fantasy.
à un instant T,
at a T-minute,
tu sais que c'est complètement faux,
You know that's completely wrong,
tu vas pas...
You're not...
Ensuite,
Then,
tu vas pas aller,
You're not going,
enfin,
Finally,
j'espère que tu vas pas aller
I hope you're not going
fantasmer sur ta sœur
Fantasy about your sister
ou ta belle-sœur,
or your sister-in-law,
tu vois.
See.
Et en fait,
And actually,
il y a quand même ce truc de
There's still this thing about
c'est très détaché,
It's very detached,
la pornographie
pornography
et même le hentai,
and even the hentai,
tu vois,
See,
mais tout ce qui est vidéo,
But everything that's video,
c'est très détaché.
It's very detached.
C'est,
That's,
voilà,
There you go.
c'est un but masturbatoire,
It's a masturbatory purpose,
c'est assumé
it's assumed
et ensuite,
and then,
une fois que t'as fini ça,
Once you finish this,
tu passes à autre chose.
You're moving on.
Tu passes à autre chose.
Alors que dans la romance érotique
While in erotic romance
et dans ce genre de truc,
And in this kind of thing,
il y a quand même
There is still
beaucoup plus cette notion
much more this concept
d'attachement.
of attachment.
c'est-à-dire que...
That is to say...
Oui,
Yes,
et puis tu construis
And then you build
un imaginaire intellectuel.
An intellectual imagination.
Exactement.
Exactly.
Tu vois,
See,
on parle souvent de,
we often talk about,
oui,
Yes,
le porno,
porn,
ça va construire
It'll build
ton imaginaire sexuel,
your sexual imagination,
ça va détruire
It'll destroy
les chastes yeux des enfants.
the chaste eyes of the children.
Alors,
So,
enfin,
Finally,
oui,
Yes,
il y a des problèmes
there are problems
dans le porno
in porn
comme dans tous les trucs,
As in all things,
mais en l'occurrence,
but in this case,
enfin,
Finally,
je pense que Julie,
I think Julie,
c'est un peu pareil,
It's kind of the same,
moi,
Me,
j'ai beaucoup plus construit
I built a lot more
mon imaginaire romantique
my romantic imagination
et potentiellement érotique
and potentially erotic
à travers des romans,
through novels,
tu vois,
See,
des romans,
novels,
en fait,
Actually,
qui vont romantiser
who will romantise
ce genre de truc.
That kind of thing.
et typiquement,
and typically,
tu vois,
See,
j'aurais lu
I would have read
la chronique d'Evry Jorston
Evry Jorston's chronicle
à 14 piges,
14 piges,
j'aurais potentiellement
I would potentially
intégré le fait que,
integrated the fact that,
ah oui,
Yeah,
mais si tu veux vraiment
But if you really want
un enfant,
a child,
si tu forces un peu ton mec,
If you force your guy a little,
au final,
in the end,
il va gueuler,
He's gonna yell,
mais une fois que tu es enceinte,
But once you're pregnant,
il sera content.
He'll be happy.
Tu vois ?
See?
Et ça,
And this,
c'est,
That's,
je trouve,
I think,
éminemment plus problématique
highly more problematic
que juste dire,
what just to say,
oui,
Yes,
bon,
All right,
ok,
Okay,
tu vois,
See,
là,
There,
il y a un fantasme
There's a fantasy
sur ton stepfather
on your stepfather
et puis,
and then,
voilà,
There you go.
tu passes autre chose après,
You pass something else after,
quoi.
What.
J'ose espérer que oui,
I hope so.
après,
then,
si tu commences à fantasmer
if you start fantasizing
sur ton beau-père,
on your stepfather,
c'est qu'il y a un problème.
There's a problem.
Ne fais pas ça.
Don't do that.
Ne faites pas ça.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Ok,
Okay,
et bien,
Well,
quels sont les prochains épisodes
what are the next episodes
de prévu ?
planned?
J'aurais envie de demander.
I'd like to ask.
Le 2,
Two.
il parle de quoi,
He's talking about what,
déjà,
already,
rappelez-nous.
Call us back.
Les loups du millénaire.
Millennium wolves.
Alors,
So,
qu'est-ce que c'est,
What is it,
les loups du millénaire ?
The thousand-year-old wolves?
C'est un roman de Sapir A.
It's a novel by Sapir A.
Anglard,
Anglar,
et c'est sur une plateforme,
and it's on a platform,
on disait,
They said,
du coup,
So,
de lecture numérique.
Digital Reading.
Ouais,
Yeah,
c'est ça.
That's right.
Parce qu'il y en a un paquet,
Because there's a package,
du coup,
So,
avec Amazon qui est ouvert,
with Amazon that is open,
que tout le monde peut écrire.
that everyone can write.
C'est ça.
Right.
Il y a dû avoir un paquet
There must have been a package.
d'écrivains qui se sont découverts
of writers who have discovered themselves
à une vocation.
a vocation.
On fait des petites listes.
We make small lists.
Ah ouais,
Oh yeah,
on a des listes.
We have lists.
Ouais,
Yeah,
les loups du millénaire,
thousand-year-old wolves,
en fait,
Actually,
c'est un,
It's one,
pareil,
the same,
c'est 7 tomes.
It's seven volumes.
C'est énorme.
It's huge.
Ah ouais,
Oh yeah,
vous vous attaquez quand même.
You're still attacking.
C'est la roue du tour du...
It's the turn wheel of the...
On va pas tous les lire.
We're not gonna read them all.
Ouais,
Yeah,
on va pas tous les lire.
We're not gonna read them all.
On a lu le premier,
We read first,
parce que c'est déjà assez mauvais.
Because it's bad enough.
Pour le temps,
For the time being,
Bridgerton,
tu vois,
See,
c'est un petit plaisir coupable.
It's a little guilty pleasure.
Mais les loups du millénaire,
But the thousands of wolves,
c'est moins coupable.
It's less guilty.
Ah,
c'est pas coupable.
It's not guilty.
C'est pas un plaisir.
It's not a pleasure.
C'est une purge.
It's a purge.
Ah oui,
Oh, yes.
carrément.
Totally.
Ah,
c'est vraiment une purge.
It's really a purge.
En fait,
Actually,
c'est hyper mauvais.
It's so bad.
L'histoire,
History,
c'est...
It's...
En fait,
Actually,
on est dans un espèce
We're in a species.
d'univers dystopique
Dystopic universe
où les gens sont des loups-garous.
where people are werewolves.
Déjà,
Already,
ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
Déjà,
Already,
tu t'emmerdes.
Fuck you.
Ça n'a aucun intérêt,
It's no use.
en fait,
Actually,
déjà,
already,
surtout dans l'histoire.
Especially in history.
C'est ça qui est terrible.
That's what's terrible.
Et en fait,
And actually,
tu vas avoir
You're gonna have
la seule vierge de la meute
the only virgin in the pack
qui, évidemment,
which, of course,
va s'amouracher du mal alpha.
You're gonna love alpha evil.
Ouais,
Yeah,
c'est un peu cliché,
It's a little cliché,
quoi.
What.
Tu vois,
See,
en fait,
Actually,
c'est cliché sur cliché
cliché on cliché
sur poncif,
on poncif,
déjà.
Already.
C'est mauvais.
It's bad.
Les scènes de sexe,
Sex scenes,
elles sont mauvaises.
They're bad.
Très peu de vocabulaire.
Very little vocabulary.
C'est mal traduit.
It's mistranslated.
Il y a des fautes partout.
There are mistakes everywhere.
Ouais,
Yeah,
c'est,
That's,
en fait,
Actually,
on dirait que c'est écrit
Looks like it's written.
par une ado de 14 ans.
by a 14-year-old.
Enfin,
Finally,
tu vois.
See.
Ouais,
Yeah,
c'est très bas de gamme,
It's very low-end,
quoi.
What.
C'est très,
It's very, very.
très nul.
Very bad.
Et puis,
And then,
globalement,
overall,
ouais,
Yeah,
c'est pas bon.
It's not good.
Pourtant,
Yet,
ça a trouvé le succès.
It found success.
Et ça a eu un énorme succès.
And it was a huge success.
Mais en même temps,
But at the same time,
comme les fanfictions,
like fanfictions,
à l'époque,
at the time,
avaient du succès,
had success,
sur Whatpad,
on Whatpad,
tout cartonnait.
Everything was up.
Mais les fanfictions,
But fanfictions,
sur fiction,
on fiction,
je peux comprendre
I can understand
parce que ça s'attache
because it's fastening
à un univers que t'aimes
to a universe you love
et j'imagine que les gens se disent
And I guess people say
ah putain,
Fuck,
ça parle de...
It's about...
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Même si c'est mal écrit.
Even if it's wrong.
Là,
There,
on est quand même sur un truc
We're still on something.
qui est totalement à part
which is totally apart
et pourtant,
and yet,
c'est eu autant de succès.
It's been so successful.
Pourquoi ?
Why?
Je sais pas,
I don't know.
il y a une...
There's a...
Bonne question.
Good question.
C'est une bonne question.
That's a good question.
Est-ce que c'est le mec
Is that the guy?
qui a acheté 100 000 livres
who bought 100,000 pounds
jusqu'à ce que les autres l'achètent ?
Until the others buy it?
Peut-être que ça remplissait
Maybe it filled up.
peut-être aussi un vide.
Maybe a vacuum too.
Je sais pas.
I don't know.
Les histoires de baisse
The stories of decline
dans les trucs de loups-garros,
in werewolf stuff,
il n'y a pas de vide là-dedans.
There's no vacuum in there.
Je pense que c'était...
I think it was...
Je pense qu'il y a un truc
I think there's something.
de communauté aussi.
community too.
Alors,
So,
sur Galatea,
on Galatea,
beaucoup moins,
much less,
mais par exemple,
But for example,
sur Whatpad,
on Whatpad,
il y avait un vrai truc
There was a real thing.
de communauté de...
Community of...
On a le premier chapitre
We have the first chapter.
et on discute,
and we're talking,
on fait des retours.
We're back.
C'est hyper feuilletonnant.
That's so crazy.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
En fait,
Actually,
tant c'est très mauvais,
so bad,
tant chaque chapitre
each chapter
termine,
ends,
t'es sur un cliffhanger de bâtard.
You're on a bastard cliffhanger.
Ouais,
Yeah,
donc t'attends,
So wait,
tu te dis,
You're thinking,
qu'est-ce qu'il se passe après ?
What happens next?
Est-ce qu'il se l'est pris
Did he get it?
dans l'arrière ?
In the back?
Ouais,
Yeah,
est-ce que c'est ça ?
Is that it?
Non,
No,
mais pour le coup,
But for the moment,
c'est très mauvais.
It's very bad.
Et tu vois,
And you see,
c'est vraiment ça.
That's really it.
C'est là,
This is it.
contrairement à Bridgerton
Unlike Bridgerton
où t'as une histoire
where you have a story
avec du cul,
with ass,
là c'est du cul
That's ass.
et ils ont...
And they...
Et il n'y a pas d'histoire.
And there's no story.
Ils ont essayé
They tried
de foutre une histoire
Fucking a story
vite fait,
Quickly,
mais vraiment,
But really,
c'est pas bon.
It's not good.
C'est raté,
That's a mistake.
c'est mauvais,
It's bad,
c'est pas bon.
It's not good.
Alors,
So,
quel est le prochain épisode ?
What's the next episode?
Alors,
So,
il sort quand,
he comes out when,
le prochain épisode,
the next episode,
le numéro 3 ?
Number three?
Dans un mois.
In a month.
Ouais,
Yeah,
le 20 janvier.
20 January.
Le 20 juillet.
July 20th.
Vous en faites un tous les mois ?
You make one every month?
Tous les mois,
Every month,
ouais.
Yeah.
D'accord.
Okay.
Est-ce qu'on a le droit
Do we have a right?
d'avoir une exclusivité
to have an exclusive
de le thème
theme
du 3 janvier épisode ?
January 3rd episode?
Je te laisse annoncer.
I'll let you announce.
Eh ben,
Well,
le mois de juillet,
July,
c'est l'anniversaire
It's the birthday
d'un petit sorcier à lunettes.
A little goggles witch.
Oh,
c'est Harry !
It's Harry!
C'est Harry !
Mais sauf que c'est
But except it's
un autre Harry.
Another Harry.
Ah,
ce sera une autre baguette.
It'll be another wand.
Ça va être
It's gonna be
plusieurs baguettes
several rods
et plusieurs tropes.
and several tropes.
Ça va être de la magie ?
Is this gonna be magic?
Ouais.
Yeah.
En fait,
Actually,
je ne sais pas
I don't know.
si on entre dans le détail.
If we go into detail.
Si,
Yes,
je peux ?
May I?
Vas-y,
Go ahead.
vas-y.
Go on.
En gros,
Basically,
on va s'attarder
We're gonna linger
aux fanfictions
fanfictions
un peu spicy
a little spicy
d'Harry Potter
by Harry Potter
et les modèles
and models
de couples
of couples
fantasmés
fantasy
parce qu'ils n'existent pas
because they don't exist
dans les romans.
in novels.
Ouais.
Yeah.
Il n'y a pas de sexualité
There is no sexuality
dans Harry Potter.
Harry Potter.
Non,
No,
mais même en termes d'amour,
But even in terms of love,
il n'y a pas de...
There's no...
Non,
No,
il n'y a pas de roman.
There's no novel.
Il pourrait y avoir
There could be
des émois amoureux,
Lovers,
même si c'est très éduquable.
Even if it's very educational.
Il y en a,
There are,
mais c'est très minime.
But it's very minimal.
Ouais,
Yeah,
c'est vraiment minime.
It's really minimal.
Et en fait,
And actually,
en termes de fanfiction,
in terms of fanfiction,
ce qui est drôle,
Which is funny,
c'est que sur Harry Potter,
It's just about Harry Potter,
sur beaucoup de romans
on many novels
à succès,
successful,
ça a été le cas,
It was,
mais en fait,
But actually,
il y a des tropes
There are tropes
tropes Dramion,
Dramion tropes,
qui est Drago Malfoy,
which is Drago Malfoy,
Hermione Grandje.
D'accord.
Okay.
Malfoy.
Ouais,
Yeah,
pardon,
Sorry,
je dis en français.
I say in French.
Malfoy.
Mais tu vois,
But you see,
tu vas avoir...
You're gonna have...
Enfin,
Finally,
tu vas avoir ensuite,
Then you'll have,
c'est quoi ?
What is it?
Drary,
donc entre Malfoy
So between Malfoy
et Harry Potter.
and Harry Potter.
Est-ce qu'il y a des couples
Are there couples?
avec Dumbledore ?
With Dumbledore?
Oh,
ça doit être trouvable.
It must be findable.
Il doit y avoir des trucs
There must be some stuff.
avec Gellert Grindelwald.
with Gellert Grindelwald.
Ouais,
Yeah,
c'est très possible.
It's very possible.
Surtout depuis
Especially since
les Animaux Fantastiques,
Fantastic animals,
tu vois,
See,
où Dumbledore...
Where Dumbledore...
Mais les clics,
But the clicks,
c'est du glow surtout,
It's mostly glow,
je pense.
I think so.
Ouais,
Yeah,
mais ouais,
But yeah,
tu vois,
See,
tu vas avoir plein de trucs
You're gonna have a lot of stuff.
et pour le coup,
and for that matter,
c'est long de trouver
It's long to find
des trucs bien.
Good stuff.
Ouais,
Yeah,
pour l'instant,
For now,
j'avoue que j'ai passé...
I admit I passed...
Il faut écumer les forums.
We need to smear the forums.
J'ai passé ma matinée
I spent my morning
à en chercher.
looking for it.
Parce qu'en plus,
Because besides,
il n'y a pas des notations
there are no ratings
dans les forums
in forums
où ils disent
where they say
ça c'est bien,
That's good,
ça c'est pas bien.
That's not good.
Moi,
Me,
j'en avais lu en plus,
I read more,
mais c'est juste,
But that's right,
je ne me rappelle pas des noms,
I don't remember names,
tu vois.
See.
Parce qu'en plus,
Because besides,
ça doit être un peu,
Must be a little,
je ne dis pas caché,
I'm not saying hidden,
mais en tout cas,
But in any case,
c'est pas,
It's not,
je ne pense pas que
I don't think
l'éditeur soit ravi.
The publisher is delighted.
C'est pas un truc
It's not a thing.
dont Bloomsbury
of which Bloomsbury
est hyper fier,
is super proud,
je pense.
I think so.
Après,
Then,
je ne sais pas,
I don't know,
parce que quand même,
because still,
ça participe aussi,
It's also involved,
tu vois,
See,
à construire le mythe.
to build the myth.
C'est bête,
That's stupid.
mais tu vois,
But you see,
Harry Potter,
typiquement,
typically,
les forums Pottermore,
Pottermore forums,
les trucs là,
the stuff here,
on ne parle plus de cul,
We don't talk about ass anymore,
tu vois,
See,
mais tout ce qui a été
but all that has been
fanfiction,
parce qu'en fait,
because in fact,
la fanfiction chez Harry Potter,
Harry Potter's fanfiction,
ça a pris une énorme place.
It took a huge place.
Pas forcément érotique,
Not necessarily erotic,
mais vraiment,
But really,
les forums Pottermore
the Pottermore forums
et en France,
and France,
je ne sais plus comment
I don't know how
ça s'appelait,
It was called,
Rictusempra,
je crois.
I think so.
et en fait,
And in fact,
c'était des forums
It was forums.
qui avaient une place
who had a place
énorme dans les communautés
huge in communities
de fans.
Fans.
Le Pottermore,
The Pottermore,
c'était même le tien.
It was even yours.
Ils ne pouvaient pas
They couldn't
non plus tirer trop dessus.
Or shoot too much.
Ouais,
Yeah,
et en fait,
And in fact,
tu vois,
See,
fondamentalement,
basically,
ça n'avait pas de vocation
It had no vocation
à être érotique,
to be erotic,
mais forcément...
But obviously...
Il y a toujours une.
There's always one.
C'est des ados
They're teenagers.
en chaleur.
in heat.
Ouais,
Yeah,
c'est des ados en chaleur.
They're teenagers in heat.
C'est Internet,
It's the Internet,
on sait comment ça se passe.
We know how it goes.
Ça finit toujours
It always ends
de toute façon dans le cul.
Anyway, in the ass.
Comment elle s'appelle
What's her name?
l'autrice de...
the author of...
Jacques Eroling.
Merci, Jika.
Thank you, Jika.
Elle s'est sortie.
She got out.
Est-ce qu'elle avait été
Had she been
un peu dans un bad buzz
a little bit in a bad buzz
pendant il y a quelques années ?
A few years ago?
Elle est toujours.
She's still here.
Elle a des...
She has...
C'est assumé.
It's taken care of.
Ouais,
Yeah,
elle est très...
She's very...
Ouais,
Yeah,
c'est assumé.
It's assumed.
Elle est un peu réac.
She's a little reac.
Un petit peu.
A little bit.
J'avoue,
I confess,
j'ai pas trop suivi.
I didn't follow too much.
Enfin,
Finally,
j'avais lu 2-3 articles.
I read 2-3 articles.
En gros,
Basically,
elle reconnaît pas
She doesn't recognize
les personnes
persons
de sexe masculin,
male,
mais qui se déterminent...
But they determine...
Enfin,
Finally,
qui se considèrent
who consider themselves
comme femmes.
As women.
En fait,
Actually,
les personnes transgenres
transgender persons
comme des femmes.
Like women.
Binary.
Binaire.
Non-binaire.
Non-binar.
C'est pour ça
That's why.
qu'il y a eu
that there was
une shitstorm.
A shitstorm.
Ouais,
Yeah,
voilà.
There.
Surtout,
Above all,
elle a insisté
she insisted
sur le truc.
on the thing.
Et surtout que sa communauté
And especially its community
est quand même
is still
ultra queer.
Ouais,
Yeah,
la communauté Harry Potter,
Harry Potter Community,
elle s'est quand même
She did.
construite
built
autour des identités queer.
around queer identities.
Alors,
So,
je sais pas trop pourquoi,
I don't know why,
d'ailleurs,
Indeed,
parce qu'en soi,
because in itself,
il n'y a pas tant
There's not so much
d'identité queer
identity queer
dans Harry Potter.
Harry Potter.
C'est même plutôt
It's even more like
hétérosexuel.
Heterosexual.
Mais oui,
But yes,
ça a été
It was
un énorme truc.
A huge thing.
Et typiquement,
And typically,
tu vois,
See,
les acteurs
actors
des films originaux
original films
ont tous
all
tourné le dos
turned back
à la romantière
to the novelist
parce qu'ils étaient
because they were
en mode,
in mode,
nous,
we,
on ne veut pas
We don't want to
être associés
Associated
à elle.
to her.
On ne veut plus
We don't want it anymore.
être associés
Associated
à elle.
to her.
Elle continue
She continues
à sortir
to be released
dans la saga
in the saga
Harry Potter ?
Harry Potter?
Elle est quand même
She's still
encore affiliée
still affiliated
à la saga
to the saga
sur la série
on the series
Harry Potter.
Elle sera productrice.
She'll be a producer.
Ouais,
Yeah,
et là,
and there,
c'est à Noël,
It's Christmas,
je ne sais pas
I don't know.
si on peut en parler,
If we can talk about it,
mais en tout cas,
But in any case,
elle va sortir
She's going out.
un truc sur Noël,
Something about Christmas,
Harry Potter Noël.
Harry Potter Christmas.
C'est vrai.
That's right.
Qui est plus
Which is more
une reprise
a recovery
du tome 1,
Volume 1
du chapitre de Noël,
of the Christmas chapter,
mais ça va être
But it will be
et ça fait très longtemps
and it's been a long time.
pour le coup
for the coup
que...
that...
Que c'est attendu ?
That it's expected?
Pas que ça a été
Not that it was
mais qu'il n'y a pas eu
but that there was no
de vrais nouveaux...
real new...
Depuis la pièce de théâtre
From the play
qui avait été...
who had been...
Ouais,
Yeah,
mais qui n'était même
but who was not even
pas de elle.
Not from her.
La pièce de théâtre,
The play,
c'est une pièce de théâtre...
It's a play...
Ouais,
Yeah,
elle a été approuvée,
it has been approved,
mais c'était pas...
But it wasn't...
C'est une fanfiction,
It's a fantasy,
mais officielle.
But official.
Ok.
Okay.
Donc en tout cas,
So anyway,
vous avez déjà
you already have
votre liste
your list
jusqu'à la fin de l'année
until the end of the year
de trucs dont vous allez...
stuff you're going to...
Ouais,
Yeah,
on a jusqu'à la fin de l'année.
We have until the end of the year.
Est-ce que vous allez faire
Will you do
un spécial Noël, justement ?
A special Christmas, exactly?
Très incroyable,
Very amazing,
ça s'appelle
It's called
Fourré par la dame.
Stuffed by the lady.
Oh, c'est génial,
Oh, that's great,
j'adore.
I love it.
Ah, vous voyez que
Ah, you see.
le Père Noël,
Santa,
il a dû faire des choses
He had to do things.
qui sont...
which are...
De rien avoir,
Nothing,
des trucs avec le Père Noël.
Santa stuff.
Ouais.
Yeah.
Et avec Madame Noël !
And with Mrs. Christmas!
Ah bah bien sûr.
Oh, of course.
Ça doit y aller.
It has to go.
Madame Noël,
Mrs. Christmas,
il est lutin.
He's lutin.
T'oublie pas Madame Noël.
Don't forget Mrs. Christmas.
Et les reines.
And the queens.
Ah oui,
Oh, yes.
t'oublies les reines.
You forget the queens.
Les lutins, bien sûr.
The elves, of course.
On oublie toujours
We always forget
les lutins.
Lutins.
On essaie de faire
We're trying to do
des trucs un peu saisonniers.
A little seasonal stuff.
C'est ça, c'est ça.
Right, right.
On reste dans le thème.
We stay in the theme.
C'est les marronniers, quoi.
It's the chestnut trees.
C'est ça, exactement.
That's right, exactly.
Alors, écoute,
So, listen,
on va rappeler
Let's call back.
le titre du podcast.
the podcast title.
Romantrique.
Romantic.
Romantrique,
Romantic,
que vous trouvez donc
so you find
sur Spotify.
On Spotify.
Amazon Music,
YouTube Music.
Pas encore podcast.
Not podcast yet.
Pas encore un peu de podcast
Not a little podcast yet
parce qu'on est...
Because we're...
Podcast Addict, sûrement,
Podcast Addict, surely,
je pense.
I think so.
Podcast Addict, oui.
Podcast Addict, yes.
Et après,
And then,
sur Instagram,
on Instagram,
c'est là où on communique.
That's where we communicate.
Oui,
Yes,
votre channel officielle,
your official channel,
c'est Instagram.
It's Instagram.
C'est Instagram.
C'est romantrique.
It's romantic.
Romantrique.podcast.
Romantric.podcast.
Quand vous n'êtes pas Shadowban.
When you're not Shadowban.
Quand on n'est pas Shadowban,
When we're not Shadowban,
c'est ça.
That's right.
Pour l'instant,
For now,
on passe entre les gouttes.
We go between the drops.
Ok.
Okay.
Bon, écoutez,
Okay, look,
on ne peut que conseiller
We can only advise
à Shadowban
in Shadowban
d'aller vous écouter.
to listen to you.
J'ai écouté la moitié
I've listened to half.
du premier numéro.
Number one.
J'ai écouté la suite cette semaine.
I listened to the rest this week.
J'avoue,
I confess,
j'avoue tout.
I confess everything.
Je travaillais
I was working
pendant que j'écoutais
while I was listening
en même temps.
At the same time.
Mais j'ai écouté,
But I listened,
mais j'ai appris des trucs.
But I learned things.
Ah bah écoute.
Ah, listen.
Ça lui a donné
It gave him
envie de regarder.
Want to watch.
Non, mais je me suis dit
No, but I thought
que j'allais terminer
that I was about to finish
déjà le premier numéro
already the first number
parce que je n'ai pas eu
because I didn't get
le temps de le terminer.
the time to finish it.
Et puis j'écouterais le deuxième.
And then I'd listen to the second.
Bah voilà.
There you go.
Bah écoute,
Look,
trop bien.
Too good.
Merci.
Thanks.
Ok.
Okay.
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
Est-ce qu'on n'a pas
Do we not have
de was-off du coup
of was-off of the coup
comme Kouakos
like Kouakos
et Pala ?
And Pala?
Est-ce que vous,
Are you,
je sais pas si vous étiez ensemble
I don't know if you two were together.
de parler de ce que tu as fait
to talk about what you did
avant de venir ici ?
Before you come here?
Est-ce que...
Is...
Non, j'étais toute seule.
No, I was alone.
Bah du coup,
So,
j'étais à l'avant-première
I was at the preview
le lancement,
launch,
enfin,
Finally,
l'avant-première du lancement
the preview of the launch
européen
European
d'un nouveau sextoy
a new sex toy
puisque,
since,
puisque voilà,
Since there it is,
je suis l'actualité
I'm on the news.
des sextoys
sex toys
pour ceux
for those
qui ne sauraient pas.
who wouldn't know.
que tu parles en long
that you talk long
et en large
and offshore
sur le journal du guide.
on the guide's diary.
C'est vrai que j'en parle beaucoup.
It's true that I'm talking a lot about it.
C'est oui.
Yeah.
C'est un euphémisme.
It's an understatement.
Et du coup,
And so,
c'est la marque Lelo
It's the Lelo brand.
qui a sorti,
who went out,
enfin,
Finally,
qui va sortir le 10 juillet prochain
which will be released on 10 July next
un nouveau sextoy
a new sex toy
qui s'appelle
called
le Enigma Double Sonic
Enigma Double Sonic
et qui,
and who,
ma foi,
my faith,
est plutôt pas mal.
It's pretty good.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
Et bien écoute,
Well, listen,
la soirée était bien.
The evening was good.
La soirée était très bien.
The evening was great.
Franchement,
Honestly,
j'ai eu la chance
I was lucky.
d'intervenir du coup
to intervene at once
en tant qu'experte sextech
as a sextech expert
donc c'était plutôt cool.
So it was pretty cool.
Cool.
Et vraiment,
And really,
ouais,
Yeah,
non,
No,
c'était cool.
It was cool.
En fait,
Actually,
c'est toujours cool
It's always cool.
quand une marque
when a mark
qui innove
who innovates
présente une nouvelle technologie
presents a new technology
parce qu'en l'occurrence,
because in this case,
là,
There,
c'était une nouvelle technologie
It was a new technology.
qui était présentée.
which was presented.
Et c'est quoi la nouvelle technologie ?
And what's the new technology?
C'était la technologie
It was technology.
Double Sonic
et donc concrètement,
and thus concretely,
c'est un peu la technologie
It's kind of technology.
sans contact
contactless
que tu vas avoir
you're gonna have
sur le clitoris externe.
external clitoris.
Tu nous en avais parlé ça
You told us that.
quand t'étais venu ?
When did you come?
Ouais,
Yeah,
ça je vous en avais parlé
I told you about it.
mais du coup en interne
But then inside
et bouché entre guillemets
and closed between quotation marks
par une membrane.
by a membrane.
Donc en fait,
So actually,
ça va être des ondes
It's gonna be waves.
beaucoup plus longues
much longer
avec une réverbération
with reverberation
beaucoup plus importante
much more important
du coup à l'intérieur
I'm going inside.
du col de l'utérus
of the cervix
et c'est censé
and it's supposed to be
atteindre le point G
reach point G
mais aussi surtout
but also especially
le deep spot
the deep spot
donc le point antérieur
the previous point
du col de l'utérus.
Of the cervix.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Alors,
So,
je ne connaissais pas
I didn't know
le deep spot.
Deep spot.
Eh bien écoute,
Well, listen,
le deep spot
the deep spot
ou point A
or point A
parce qu'il y a des lettres
because there are letters
pour tous les points.
for all points.
Alors,
So,
il y a A,
There's A,
B,
C,
D.
Tu peux trouver
You can find
une chaîne
a chain
sur Internet probablement.
probably on the Internet.
Il y a G,
There's G,
O,
P,
A.
Ah,
il commence à y en avoir
He's starting to get some.
tu vois.
See.
Ça devient complexe.
It's getting complex.
Ouais,
Yeah,
ça devient compliqué.
It's getting complicated.
Il faut une carte.
We need a map.
Il faut Google Maps.
We need Google Maps.
Tu vois,
See,
il ne faut une carte.
You don't need a card.
Bon,
All right,
alors,
So,
c'est ça.
That's right.
Non,
No,
en fait,
Actually,
le point A,
point A,
c'est vraiment,
It really is,
tu vois,
See,
tu as le point G
you have point G
qui est...
Which is...
Mais c'est bullshit
But it's bullshit.
ou ce n'est pas bullshit ?
Or it's not bullshit?
Ce n'est pas bullshit.
It's not bullshit.
Alors après,
Then,
mais globalement,
but overall,
tu vas avoir la zone G
You're gonna have zone G.
qui est la confluence
which is the confluence
des bulbes clitoridiens
clitoral bulbs
qui là n'est pas du tout bullshit.
who is not bullshit at all.
En fait,
Actually,
c'est juste une réalité,
It's just a reality,
tu vois,
See,
anatomique de...
Anatomical of...
Enfin,
Finally,
c'est le clitoris en interne.
It's the clitoris in-house.
Donc forcément,
So obviously,
si tu stimules le clitoris en interne,
If you stimulate the clitoris internally,
ça marche.
It works.
Et ensuite,
And then,
on s'est rendu compte
We realized
assez tard,
late enough,
on s'en est rendu compte
We found out.
à la fin des années 90,
in the late 1990s,
début des années 2000,
early 2000s,
qu'en plus de la zone G,
in addition to Area G,
tu avais deux points
You had two points.
qui étaient en fait vraiment
who were actually really
le point du col de l'utérus
the point of the cervix
qui est considéré comme
which is considered as
le deep spot.
Deep spot.
C'est en fait,
It's actually,
quand tu fais vraiment
when you really do
la sensation de taper dans le fond,
the feeling of typing in the background,
tu vois,
See,
c'est...
It's...
Ben voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
D'accord.
Okay.
Tu vois,
See,
ça a vraiment cette sensation.
It really feels that way.
Ah oui,
Oh, yes.
deep spot.
Ok,
Okay,
j'ai compris.
I get it.
Tu vois,
See,
la sensation de taper dans le fond,
the feeling of typing in the background,
c'est vraiment ça en fait,
It's really that, actually,
c'est la sensation de...
It's the feeling of...
Ça peut faire des espèces
It can be cash.
de décharges un peu
a little bit of landfill
en termes de sensations,
in terms of sensations,
mais c'est pas mal.
But it's not bad.
Et tu vas avoir le point A
And you're gonna get point A.
qui est le point
which is the point
antérieur cervical
cervical anterior
qui est du coup
which is the result
un espèce de point
a sort of point
qui est à 10 cm
which is 10 cm
après la zone G
after zone G
au-dessus du nombril,
above the navel,
enfin au niveau du nombril
finally at the navel level
à peu près,
about,
et qui du coup
and who so
est plutôt sensible.
is rather sensitive.
En fait,
Actually,
on s'est rendu compte
We realized
qu'il existait
that there was
parce qu'il y avait
because there was
des tests médicaux
medical tests
faits sur le manque
facts about the lack
de lubrification.
lubrication.
Qui a amené au conclusion.
Which led to the conclusion.
Voilà.
There.
En fait,
Actually,
on s'est rendu compte
We realized
qu'une stimulation de ce point,
a stimulation of this point,
ça permettait
It allowed
de réduire
to reduce
le manque de lubrification
lack of lubrication
naturelle
natural
chez la femme.
The woman.
Et on s'est rendu compte
And we realized
du coup
and
que c'était un peu sensible aussi,
that it was a little sensitive too,
tu vois.
See.
Ce qui est étonnant,
Which is amazing,
c'est que l'être humain
is that human being
est sur la planète Terre
is on planet Earth
depuis,
Since then,
je vais dire
I'll say
des grosses banalités,
big banalities,
pardon,
Sorry,
depuis X milliers d'années,
for X thousand years,
mais qu'on découvre
but we discover
ces trucs-là.
Those things.
Ça n'a pas vraiment été étudié.
It wasn't really studied.
Les femmes n'ont pas vraiment
Women don't really have
été étudiées dans ce sens-là.
In this sense, they were studied.
Non,
No,
ce qu'elles découvrent,
what they discover,
en fait,
Actually,
c'est que ça n'a jamais été étudié.
It's never been studied.
Il n'y a pas eu
There was no
de recherche sérieuse.
serious research.
Tu vois,
See,
le clitoris,
clitoris,
tu vois,
See,
si tu regardes,
If you look,
il a été étudié
it has been studied
et documenté
and documented
dès l'Antiquité.
From ancient times.
Il y a vraiment
There really is.
des textes très précis
very precise texts
sur le rôle du clitoris,
on the role of the clitoris,
sur la manière...
On the way...
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
tu vois,
See,
il n'y a pas
There is no
toutes les avancées
All advances
anatomiques et technologies
anatomicals and technologies
qui permettent
which allow
de montrer
to show
des IRM hyper précis,
hyper accurate MRI,
mais il y a eu
but there was
des dissections clitoridiennes
clitoral dissections
dès l'Antiquité.
From ancient times.
Et en fait,
And actually,
c'est juste que
It's just that
c'est quelque chose
It's something.
qui n'intéresse pas
who is not interested
la médecine
Medicine
parce qu'elle est dominée
because it's dominated
pendant très longtemps
for a very long time
par un consortium d'hommes.
by a consortium of men.
Et même,
And even,
en fait,
Actually,
c'est pire que ça,
It's worse than that,
c'est que c'était connu
It was known.
et ça a été effacé.
And it was erased.
Par exemple,
For example,
dans le Grey's Anatomy,
in Grey's Anatomy,
tu vois,
See,
qui est le manuel
which is the manual
de référence
Reference
de la médecine
Medical
et même d'ailleurs
and indeed
dans le monde,
world,
pendant très longtemps,
for a very long time,
le clitoris,
clitoris,
il a été présent.
He was there.
Et ils l'ont effacé
And they erased it.
de certaines versions.
Some versions.
Et en fait,
And actually,
au milieu des années 70,
in the mid-1970s,
ils l'ont viré.
They fired him.
Alors,
So,
politique,
political,
oui,
Yes,
sans doute,
No doubt,
un peu puritaine aussi,
A little puritan too,
sûrement.
Probably.
Mais voilà,
But that's it.
ils l'ont viré
They fired him.
et pendant 20 ans,
and for 20 years,
le clitoris,
clitoris,
il n'y était plus.
He was gone.
Il n'était même pas mentionné.
He wasn't even mentioned.
Il y a Lazareto
There's Lazareto.
qui parle de la série
about the series
Master of Sex
dont j'avais regardé le début.
I looked at the beginning.
Elle était très bien,
She was very good,
cette série.
This series.
C'est bien,
That's good,
Master of Sex.
Elle était très,
She was very,
très bien,
All right,
cette série.
This series.
Ça parle du couple
It's about the couple.
Master et Johnson.
Master and Johnson.
Donc,
So,
William Masters
et Virginia Johnson.
And Virginia Johnson.
William Masters,
c'est un gynécologue
He's a gynecologist.
qui voulait faire
who wanted to do
des recherches
Research
sur l'orgasme féminin
on female orgasm
qui était excellent
which was excellent
dans le domaine
in the field
de la recherche,
research,
beaucoup moins
much less
dans le domaine
in the field
du parasocial.
parasocial.
Qu'est-ce que tu en as
What do you have?
par le parasocial ?
Parasocial?
Le social avec ses patientes.
Social with her patients.
Il était très mauvais.
He was very bad.
D'accord.
Okay.
Et Virginia Johnson,
And Virginia Johnson,
qui est sa secrétaire
who is his secretary
et qui va devenir
and will become
sa coéquipière.
his partner.
enfin,
Finally,
vraiment,
Really,
sa partenaire de vie
his life partner
et ensuite de travail.
and then work.
D'abord de travail,
First work,
ensuite de vie.
Then life.
Et en fait,
And actually,
pendant des années,
for years,
ils vont regarder
They're gonna watch.
des couples faire l'amour
Couples having sex
en les bardant d'électrodes
barring them with electrodes
et en essayant de comprendre.
and trying to understand.
Oh putain !
Oh fucking!
En fait,
Actually,
oui,
Yes,
mais ça a été ultra intéressant
but it was very interesting.
parce que ça a permis
because it allowed
de comprendre que,
understand that,
par exemple,
for example,
l'orgasme,
orgasm,
il y a plusieurs phases,
there are several phases,
que tout le monde passe
everyone pass by
par la même phase,
by the same phase,
qu'il va y avoir
that there will be
une phase d'excitation,
a phase of excitement,
puis une phase de montée,
then a climb phase,
puis une phase plateau
then a plateau phase
qui correspond à la résolution
which corresponds to the resolution
orgasmique,
orgasmic,
puis une phase réfractaire.
then a refractory phase.
Donc en fait,
So actually,
ça, par exemple,
That, for example,
c'est hyper intéressant.
It's very interesting.
Ils vont aussi théoriser
They'll also theorize
le fait que tu vas avoir
the fact that you're gonna have
des spasmes au niveau des doigts
spasms at the finger level
et des orteils
and toes
au moment de l'orgasme
at the time of orgasm
et que ça,
And that,
c'est complètement incontrôlable
It's completely uncontrollable.
parce qu'il y a des régions physiologiques
because there are physiological regions
que je ne saurais pas te détailler,
that I can't tell you in detail,
tu vois,
See,
mais voilà,
But here it is,
il y a plein de choses
There's a lot of things
hyper intéressantes
hyper interesting
qui sont dites là-dessus.
which are said about it.
Et ils vont notamment,
And they go in particular,
la série,
the series,
c'est intéressant
That's interesting.
parce qu'elle détaille,
because she's detailing,
comment il s'appelle ?
What's his name?
Je crois que c'est Ulysse,
I think it's Ulysses,
c'est le nom qu'ils avaient donné
That's the name they gave.
à leur appareil de mesure
to their measuring apparatus
qui est ni plus ni moins
which is neither more nor less
qu'un gode en verre
only a glass dildo
en fait,
Actually,
avec une caméra à l'intérieur
with a camera inside
et qui va,
and who goes,
du coup,
So,
c'est la première fois
This is the first time
qu'un appareil de mesure
a measuring device
va filmer de l'intérieur
will film from inside
un orgasme.
An orgasm.
D'accord.
Okay.
Et du coup,
And so,
tu vas avoir
You're gonna have
les contractions pelviennes,
pelvic contractions,
les contractions vaginales
vaginal contractions
et tout,
and all,
et ça,
And this,
c'est,
That's,
pour le coup,
for the coup,
pour la science,
for science,
c'est quand même
It's still
plutôt intéressant.
Pretty interesting.
Écoute,
Look,
Catherine...
Ouais,
Yeah,
excellente série,
excellent series,
pour le coup.
for the job.
Un autre conseil de série.
Another serial board.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Merci.
Thanks.
Où c'est qu'on vous retrouve ?
Where do we find you?
Sur le journal du Geek.
On the Geek newspaper.
Ouais.
Yeah.
À partir de septembre,
From September onwards,
chez Pépé Garcia,
At Pépé Garcia,
sur Take Ony,
on Take Ony,
pour moi,
For me,
et puis toutes les deux
and then both of them
chez Romantrique.
At Romantric.
Tout à fait.
Absolutely.
Pour parler de romans spicy.
To talk about spicy novels.
Oui.
Yes.
Donc,
So,
vous pouvez recevoir
you can receive
des commentaires sur Instagram,
comments on Instagram,
j'imagine.
I guess so.
Ah oui,
Oh, yes.
envoyez-nous des commentaires
Send us comments
sur Instagram.
on Instagram.
Il vous donnera des recos.
He'll give you some recos.
Demandez-nous en commentaire.
Ask us in comment.
Et pour les recos
And for the recos
sextoys pour rom,
sex toys for Roma,
il y en a plein,
There are plenty,
en vrai,
Actually,
qui sont cools.
That's cool.
Le problème,
The problem,
c'est que les sextoys pour rom,
It's just sex toys for Roma,
c'est encore un peu cher
It's still a little expensive.
parce que,
because,
en fait,
Actually,
comme tout,
like everything,
c'est un marché qui émerge.
It's an emerging market.
C'est un marché
It's a deal.
qui n'a pas encore
who has not yet
beaucoup de clientèle.
a lot of customers.
Moi,
Me,
je te conseillerais,
I would advise you,
pour ne pas mettre
not to put
trop cher
too expensive
un Satisfyer,
a Satisfyer,
il y a le Stroke
There's the Stroke
qui est sorti
who came out
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
qui est pas mal.
That's not bad.
Et sinon,
And if not,
le meilleur que j'ai trouvé
the best I found
pour l'instant,
For now,
c'est un sans moteur,
It's a motorless one,
c'est celui de ArcWave
It's ArcWave's.
qui s'appelle le Voï,
which is called the Voi,
qui est très cool.
Which is very cool.
Voilà.
There.
V-O-Y,
ça fait plaisir
It's a pleasure.
et c'est pas très cher.
And it's not very expensive.
Vous savez tout.
You know everything.
Et ça,
And this,
c'est bien.
That's good.
Et ça,
And this,
c'est bien.
That's good.
Bon,
All right,
ben,
Well,
c'est très cool.
It's really cool.
Merci.
Thanks.
On a passé une bonne soirée.
We had a good night.
On avait un petit problème technique
We had a little technical problem.
qui,
which,
j'espère,
I hope,
sera résolu.
will be resolved.
Il faut que je pense
I have to think.
à télécharger l'épisode Twitch.
to download the episode Twitch.
Oui,
Yes,
parce qu'on ne perd pas
because we don't lose
le début de ce...
the beginning of this...
C'est clair.
That's clear.
On a deux semaines
We've got two weeks.
à partir du moment
from the moment
où on termine...
Where we end...
Sinon,
Otherwise,
on pourra le rejouer.
We can play it again.
Oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
tout à fait.
Absolutely.
Mais j'ai confiance
But I trust
dans le fait
in fact
que je vais le télécharger
that I will download it
tout de suite.
Right away.
Tu vas le télécharger
You'll download it.
tout de suite.
Right away.
Oui,
Yes,
je crois qu'il y a
I think there's
un petit délai.
Just a little bit.
Bon,
All right,
merci beaucoup
Thank you very much.
en tout cas
in any case
d'être venu.
For coming.
On attend avec impatience
We're looking forward to
les nouveaux épisodes
the new episodes
de Romantrique.
Romantric.
Voilà,
There you go.
en attendant,
in the meantime,
peut-être sur d'autres podcasts,
Maybe on other podcasts,
de vous lire
read you
sur le journal du geek.
on the geek paper.
Journal du geek,
Geek's Journal,
c'est déjà pas mal.
It's not bad already.
Oui,
Yes,
beaucoup de boulot.
A lot of work.
Sur YouTube,
On YouTube,
sur Twitter.
on Twitter.
Puis après,
Then,
Amandine.jogno pour moi.
Amandine.jogno for me.
Julie.hev2206 pour moi.
Julie.hev2206 for me.
Voilà.
There.
Vous savez où les suivre.
You know where to follow them.
Exactement.
Exactly.
Merci à tous.
Thank you all.
Rappelons que la semaine prochaine...
Remember that next week...
Lundi prochain.
Next Monday.
Lundi,
Monday,
c'est l'énorme grand épisode.
It's the huge big episode.
On sera le 1er juillet,
It'll be July 1st,
c'est ça, Capiton ?
That's it, Capiton?
On sera le 1er juillet,
It'll be July 1st,
ce sera...
It'll be...
Le lendemain des élections.
The day after the election.
Ce sera un moment fantastique
It'll be a fantastic moment.
dans notre pays,
in our country,
n'est-ce pas ?
Right?
Au moins ça.
At least that.
Voilà,
There you go.
et au moins ça,
And at least that,
vous pourrez vous changer
you can change
les idées
ideas
en écoutant un épisode.
Listening to an episode.
Exactement.
Exactly.
Les ADC,
The CDAs,
Music Awards.
Voilà,
There you go.
un épisode musical complet
a complete musical episode
rempli de choses
full of things
que vous n'auriez souhaité
that you wish
jamais entendre.
Never hear.
Des nouveaux chanteurs,
New singers,
des chanteurs
singers
que vous connaissez déjà
you already know
et surtout,
and above all,
et avant tout,
de la qualité.
quality.
Bien sûr,
Of course,
toujours.
Always.
Donc numéro 400,
So number 400,
fin de saison,
end of season,
autant vous dire
as much as tell you
qu'il va y avoir
that there will be
du contenu.
content.
Ou pas.
Or not.
Voilà,
There you go.
ou pas.
or not.
Donc rendez-vous
So date
la semaine prochaine,
next week,
21h.
9:00.
Non,
No,
22h.
10:00.
Parce que je connais le truc,
Because I know the thing,
on va être hyper à la bourre,
We're going to be super upside down,
il y aura des trucs pas calés.
There's gonna be some shit.
23h.
11:00.
Ça va être la galère.
It's gonna be a mess.
Je pense que ça va être ça.
I think it's gonna be that.
Et à très bientôt.
And see you soon.
D'ici là,
Until then,
bien sûr.
Of course.
Merci à vous tous.
Thank you all.
Ciao les amis.
Ciao, friends.
Salut,
Hey,
bye bye.
Le Capitaine Web.
Captain Web.